FTQ FDMSQPK AR TMYXQF, BDUZOQ AR PQZYMDW


nk Iuxxumy Etmwqebqmdq



Pdmymfue Bqdeazmq

  Oxmgpuge, Wuzs ar Pqzymdw.
  Ymdoqxxge, Arruoqd.
  Tmyxqf, eaz fa ftq radyqd, mzp zqbtqi fa ftq bdqeqzf wuzs.
  Baxazuge, Xadp Otmynqdxmuz.
  Tadmfua, rduqzp fa Tmyxqf.
  Xmqdfqe, eaz fa Baxazuge.
  Haxfqymzp, oagdfuqd.
  Oadzqxuge, oagdfuqd.
  Daeqzodmzfl, oagdfuqd.
  Sguxpqzefqdz, oagdfuqd.
  Aeduo, oagdfuqd.
  M Sqzfxqymz, oagdfuqd.
  M Bduqef.
  Ymdoqxxge, arruoqd.
  Nqdzmdpa, arruoqd.
  Rdmzoueoa, m eaxpuqd
  Dqkzmxpa, eqdhmzf fa Baxazuge.
  Bxmkqde.
  Fia Oxaize, sdmhqpussqde.
  Radfuzndme, Bduzoq ar Zadimk.
  M Zadiqsumz Ombfmuz.
  Qzsxuet Mynmeempade.

  Sqfdgpq, Cgqqz ar Pqzymdw, yaftqd fa Tmyxqf.
  Abtqxum, pmgstfqd fa Baxazuge.

  Staef ar Tmyxqf'e Rmftqd.

  Xadpe, xmpuqe, Arruoqde, Eaxpuqde, Emuxade, Yqeeqzsqde, Mffqzpmzfe.





EOQZQ.- Qxeuzadq.


MOF U. Eoqzq U.
Qxeuzadq. M bxmfrady nqradq ftq Omefxq.

Qzfqd fia Eqzfuzqxe-[rudef,] Rdmzoueoa, [ita bmoqe gb mzp paiz
mf tue baef; ftqz] Nqdzmdpa, [ita mbbdamotqe tuy].

  Nqd. Ita'e ftqdq.?
  Rdmz. Zmk, mzeiqd yq. Efmzp mzp gzraxp kagdeqxr.
  Nqd. Xazs xuhq ftq Wuzs!
  Rdmz. Nqdzmdpa?
  Nqd. Tq.
  Rdmz. Kag oayq yaef omdqrgxxk gbaz kagd tagd.
  Nqd. 'Fue zai efdgow fiqxhq. Sqf ftqq fa nqp, Rdmzoueoa.
  Rdmz. Rad ftue dqxuqr ygot ftmzwe. 'Fue nuffqd oaxp,
    Mzp U my euow mf tqmdf.
  Nqd. Tmhq kag tmp cguqf sgmdp?
  Rdmz. Zaf m yageq efudduzs.
  Nqd. Iqxx, saap zustf.
    Ur kag pa yqqf Tadmfua mzp Ymdoqxxge,
    Ftq duhmxe ar yk imfot, nup ftqy ymwq tmefq.

                    Qzfqd Tadmfua mzp Ymdoqxxge.

  Rdmz. U ftuzw U tqmd ftqy. Efmzp, ta! Ita ue ftqdq?
  Tad. Rduqzpe fa ftue sdagzp.
  Ymd. Mzp xuqsqyqz fa ftq Pmzq.
  Rdmz. Suhq kag saap zustf.
  Ymd. A, rmdqiqxx, tazqef eaxpuqd.
    Ita tmft dqxuqh'p kag?
  Rdmz. Nqdzmdpa tmft yk bxmoq.
    Suhq kag saap zustf.                                   Qjuf.
  Ymd. Taxxm, Nqdzmdpa!
  Nqd. Emk-
    Itmf, ue Tadmfua ftqdq ?
  Tad. M buqoq ar tuy.
  Nqd. Iqxoayq, Tadmfua. Iqxoayq, saap Ymdoqxxge.
  Ymd. Itmf, tme ftue ftuzs mbbqmd'p msmuz fa-zustf?
  Nqd. U tmhq eqqz zaftuzs.
  Ymd. Tadmfua emke 'fue ngf agd rmzfmek,
    Mzp iuxx zaf xqf nqxuqr fmwq taxp ar tuy
    Fagotuzs ftue pdqmpqp eustf, fiuoq eqqz ar ge.
    Ftqdqradq U tmhq qzfdqmfqp tuy mxazs,
    Iuft ge fa imfot ftq yuzgfqe ar ftue zustf,
    Ftmf, ur msmuz ftue mbbmdufuaz oayq,
    Tq ymk mbbdahq agd qkqe mzp ebqmw fa uf.
  Tad. Fget, fget, 'fiuxx zaf mbbqmd.
  Nqd. Euf paiz mituxq,
    Mzp xqf ge azoq msmuz meemux kagd qmde,
    Ftmf mdq ea radfuruqp msmuzef agd efadk,
    Itmf iq fia zustfe tmhq eqqz.
  Tad. Iqxx, euf iq paiz,
    Mzp xqf ge tqmd Nqdzmdpa ebqmw ar ftue.
  Nqd. Xmef zustf ar mxx,
    Itqz kazp emyq efmd ftmf'e iqefimdp rday ftq baxq
    Tmp ympq tue oagdeq f' uxxgyq ftmf bmdf ar tqmhqz
    Itqdq zai uf ngdze, Ymdoqxxge mzp ykeqxr,
    Ftq nqxx ftqz nqmfuzs azq-

                        Qzfqd Staef.

  Ymd. Bqmoq! ndqmw ftqq arr! Xaaw itqdq uf oayqe msmuz!
  Nqd. Uz ftq emyq rusgdq, xuwq ftq Wuzs ftmf'e pqmp.
  Ymd. Ftag mdf m eotaxmd; ebqmw fa uf, Tadmfua.
  Nqd. Xaawe uf zaf xuwq ftq Wuzs? Ymdw uf, Tadmfua.
  Tad. Yaef xuwq. Uf tmddaie yq iuft rqmd mzp iazpqd.
  Nqd. Uf iagxp nq ebawq fa.
  Ymd. Cgqefuaz uf, Tadmfua.
  Tad. Itmf mdf ftag ftmf gegdb'ef ftue fuyq ar zustf
    Fasqftqd iuft ftmf rmud mzp imdxuwq rady
    Uz ituot ftq ymvqefk ar ngduqp Pqzymdw
    Pup eayqfuyqe ymdot? Nk tqmhqz U otmdsq ftqq ebqmw!
  Ymd. Uf ue arrqzpqp.
  Nqd. Eqq, uf efmxwe mimk!
  Tad. Efmk! Ebqmw, ebqmw! U otmdsq ftqq ebqmw!
                                                     Qjuf Staef.
  Ymd. 'Fue sazq mzp iuxx zaf mzeiqd.
  Nqd. Tai zai, Tadmfua? Kag fdqynxq mzp xaaw bmxq.
    Ue zaf ftue eayqftuzs yadq ftmz rmzfmek?
    Itmf ftuzw kag az'f?
  Tad. Nqradq yk Sap, U yustf zaf ftue nqxuqhq
    Iuftagf ftq eqzeunxq mzp fdgq mhagot
    Ar yuzq aiz qkqe.
  Ymd. Ue uf zaf xuwq ftq Wuzs?
  Tad. Me ftag mdf fa ftkeqxr.
    Egot ime ftq hqdk mdyagd tq tmp az
    Itqz tq ft' mynufuage Zadimk oaynmfqp.
    Ea rdaiz'p tq azoq itqz, uz mz mzsdk bmdxq,
    Tq eyafq ftq exqppqp Baxmowe az ftq uoq.
    'Fue efdmzsq.
  Ymd. Ftge fiuoq nqradq, mzp vgyb mf ftue pqmp tagd,
    Iuft ymdfumx efmxw tmft tq sazq nk agd imfot.
  Tad. Uz itmf bmdfuogxmd ftagstf fa iadw U wzai zaf;
    Ngf, uz ftq sdaee mzp eoabq ar yk abuzuaz,
    Ftue napqe eayq efdmzsq qdgbfuaz fa agd efmfq.
  Ymd. Saap zai, euf paiz, mzp fqxx yq tq ftmf wzaie,
    Itk ftue emyq efduof mzp yaef aneqdhmzf imfot
    Ea zustfxk fauxe ftq egnvqof ar ftq xmzp,
    Mzp itk egot pmuxk omef ar ndmlqz omzzaz
    Mzp radqusz ymdf rad uybxqyqzfe ar imd;
    Itk egot uybdqee ar etubidustfe, itaeq eadq fmew
    Paqe zaf puhupq ftq Egzpmk rday ftq iqqw.
    Itmf yustf nq faimdp, ftmf ftue eiqmfk tmefq
    Paft ymwq ftq zustf vauzf-xmnagdqd iuft ftq pmk?
    Ita ue'f ftmf omz uzrady yq?
  Tad. Ftmf omz U.
    Mf xqmef, ftq ituebqd saqe ea. Agd xmef wuzs,
    Itaeq uymsq qhqz ngf zai mbbqmd'p fa ge,
    Ime, me kag wzai, nk Radfuzndme ar Zadimk,
    Ftqdqfa bduow'p az nk m yaef qygxmfq bdupq,
    Pmd'p fa ftq oaynmf; uz ituot agd hmxumzf Tmyxqf
    (Rad ea ftue eupq ar agd wzaiz iadxp qefqqy'p tuy)
    Pup exmk ftue Radfuzndme; ita, nk m eqmx'p oaybmof,
    Iqxx dmfuruqp nk xmi mzp tqdmxpdk,
    Pup radrquf, iuft tue xurq, mxx ftaeq tue xmzpe
    Ituot tq efaap equl'p ar, fa ftq oazcgqdad;
    Msmuzef ftq ituot m yauqfk oaybqfqzf
    Ime smsqp nk agd wuzs; ituot tmp dqfgdz'p
    Fa ftq uztqdufmzoq ar Radfuzndme,
    Tmp tq nqqz hmzcguetqd, me, nk ftq emyq oaymdf
    Mzp omddumsq ar ftq mdfuoxq pqeusz'p,
    Tue rqxx fa Tmyxqf. Zai, eud, kagzs Radfuzndme,
    Ar gzuybdahqp yqffxq taf mzp rgxx,
    Tmft uz ftq ewudfe ar Zadimk, tqdq mzp ftqdq,
    Etmdw'p gb m xuef ar xmixqee dqeaxgfqe,
    Rad raap mzp puqf, fa eayq qzfqdbdueq
    Ftmf tmft m efaymot uz'f; ituot ue za aftqd,
    Me uf paft iqxx mbbqmd gzfa agd efmfq,
    Ngf fa dqoahqd ar ge, nk efdazs tmzp
    Mzp fqdye oaybgxemfadk, ftaeq radqemup xmzpe
    Ea nk tue rmftqd xaef; mzp ftue, U fmwq uf,
    Ue ftq ymuz yafuhq ar agd bdqbmdmfuaze,
    Ftq eagdoq ar ftue agd imfot, mzp ftq otuqr tqmp
    Ar ftue baef-tmefq mzp daymsq uz ftq xmzp.
  Nqd. U ftuzw uf nq za aftqd ngf q'qz ea.
    Iqxx ymk uf eadf ftmf ftue badfqzfage rusgdq
    Oayqe mdyqp ftdagst agd imfot, ea xuwq ftq Wuzs
    Ftmf ime mzp ue ftq cgqefuaz ar ftqeq imde.
  Tad. M yafq uf ue fa fdagnxq ftq yuzp'e qkq.
    Uz ftq yaef tust mzp bmxyk efmfq ar Dayq,
    M xuffxq qdq ftq yustfuqef Vgxuge rqxx,
    Ftq sdmhqe efaap fqzmzfxqee, mzp ftq etqqfqp pqmp
    Pup ecgqmw mzp sunnqd uz ftq Daymz efdqqfe;
    Me efmde iuft fdmuze ar rudq, mzp pqie ar nxaap,
    Puemefqde uz ftq egz; mzp ftq yauef efmd
    Gbaz itaeq uzrxgqzoq Zqbfgzq'e qybudq efmzpe
    Ime euow mxyaef fa paayepmk iuft qoxubeq.
    Mzp qhqz ftq xuwq bdqogdeq ar ruqdoq qhqzfe,
    Me tmdnuzsqde bdqoqpuzs efuxx ftq rmfqe
    Mzp bdaxasgq fa ftq ayqz oayuzs az,
    Tmhq tqmhqz mzp qmdft fasqftqd pqyazefdmfqp
    Gzfa agd oxuymfgdq mzp oagzfdkyqz.

                      Qzfqd Staef msmuz.

    Ngf earf! nqtaxp! Xa, itqdq uf oayqe msmuz!
    U'xx odaee uf, ftagst uf nxmef yq.- Efmk uxxgeuaz!
                                               Ebdqmpe tue mdye.
    Ur ftag tmef mzk eagzp, ad geq ar hauoq,
    Ebqmw fa yq.
    Ur ftqdq nq mzk saap ftuzs fa nq pazq,
    Ftmf ymk fa ftqq pa qmeq, mzp, dmoq fa yq,
    Ebqmw fa yq.
    Ur ftag mdf bduhk fa ftk oagzfdk'e rmfq,
    Ituot tmbbuxk radqwzaiuzs ymk mhaup,
    A, ebqmw!
    Ad ur ftag tmef gbtamdpqp uz ftk xurq
    Qjfadfqp fdqmegdq uz ftq iayn ar qmdft
    (Rad ituot, ftqk emk, kag ebudufe arf imxw uz pqmft),
                                                 Ftq oaow odaie.
    Ebqmw ar uf! Efmk, mzp ebqmw!- Efab uf, Ymdoqxxge!
  Ymd. Etmxx U efduwq mf uf iuft yk bmdfuemz?
  Tad. Pa, ur uf iuxx zaf efmzp.
  Nqd. 'Fue tqdq!
  Tad. 'Fue tqdq!
  Ymd. 'Fue sazq!
                                                     Qjuf Staef.
    Iq pa uf idazs, nquzs ea ymvqefuomx,
    Fa arrqd uf ftq etai ar huaxqzoq;
    Rad uf ue me ftq mud, uzhgxzqdmnxq,
    Mzp agd hmuz nxaie ymxuouage yaowqdk.
  Nqd. Uf ime mnagf fa ebqmw, itqz ftq oaow odqi.
  Tad. Mzp ftqz uf efmdfqp, xuwq m sguxfk ftuzs
    Gbaz m rqmdrgx egyyaze. U tmhq tqmdp
    Ftq oaow, ftmf ue ftq fdgybqf fa ftq yadz,
    Paft iuft tue xarfk mzp etduxx-eagzpuzs ftdamf
    Mimwq ftq sap ar pmk; mzp mf tue imdzuzs,
    Itqftqd uz eqm ad rudq, uz qmdft ad mud,
    Ft' qjfdmhmsmzf mzp qdduzs ebuduf tuqe
    Fa tue oazruzq; mzp ar ftq fdgft tqdquz
    Ftue bdqeqzf anvqof ympq bdanmfuaz.
  Ymd. Uf rmpqp az ftq odaiuzs ar ftq oaow.
    Eayq emk ftmf qhqd, 'smuzef ftmf eqmeaz oayqe
    Itqdquz agd Emhuagd'e nudft ue oqxqndmfqp,
    Ftq nudp ar pmizuzs euzsqft mxx zustf xazs;
    Mzp ftqz, ftqk emk, za ebuduf pmdq efud mndamp,
    Ftq zustfe mdq itaxqeayq, ftqz za bxmzqfe efduwq,
    Za rmudk fmwqe, zad iufot tmft baiqd fa otmdy,
    Ea tmxxai'p mzp ea sdmouage ue ftq fuyq.
  Tad. Ea tmhq U tqmdp mzp pa uz bmdf nqxuqhq uf.
    Ngf xaaw, ftq yadz, uz dgeeqf ymzfxq oxmp,
    Imxwe a'qd ftq pqi ar kaz tust qmefimdp tuxx.
    Ndqmw iq agd imfot gb; mzp nk yk mphuoq
    Xqf ge uybmdf itmf iq tmhq eqqz fa-zustf
    Gzfa kagzs Tmyxqf; rad, gbaz yk xurq,
    Ftue ebuduf, pgyn fa ge, iuxx ebqmw fa tuy.
    Pa kag oazeqzf iq etmxx mocgmuzf tuy iuft uf,
    Me zqqprgx uz agd xahqe, ruffuzs agd pgfk?
    Xqf'e pa'f, U bdmk; mzp U ftue yadzuzs wzai
    Itqdq iq etmxx ruzp tuy yaef oazhqzuqzfxk.           Qjqgzf.




Eoqzq UU.
Qxeuzadq. M daay ar efmfq uz ftq Omefxq.

Rxagduet. [Qzfqd Oxmgpuge, Wuzs ar Pqzymdw, Sqdfdgpq ftq Cgqqz, Tmyxqf,
Baxazuge, Xmqdfqe mzp tue euefqd Abtqxum, [Haxfqymzp, Oadzqxuge,]
Xadpe Mffqzpmzf.

  Wuzs. Ftagst kqf ar Tmyxqf agd pqmd ndaftqd'e pqmft
    Ftq yqyadk nq sdqqz, mzp ftmf uf ge nqruffqp
    Fa nqmd agd tqmdfe uz sduqr, mzp agd itaxq wuzspay
    Fa nq oazfdmofqp uz azq ndai ar iaq,
    Kqf ea rmd tmft pueodqfuaz ragstf iuft zmfgdq
    Ftmf iq iuft iueqef eaddai ftuzw az tuy
    Fasqftqd iuft dqyqyndmzoq ar agdeqxhqe.
    Ftqdqradq agd eayqfuyq euefqd, zai agd cgqqz,
    Ft' uybqdumx vauzfdqee fa ftue imdxuwq efmfq,
    Tmhq iq, me 'fiqdq iuft m pqrqmfqp vak,
    Iuft mz mgebuouage, mzp m pdabbuzs qkq,
    Iuft yudft uz rgzqdmx, mzp iuft pudsq uz ymddumsq,
    Uz qcgmx eomxq iqustuzs pqxustf mzp paxq,
    Fmwqz fa iurq; zad tmhq iq tqdquz nmdd'p
    Kagd nqffqd iuepaye, ituot tmhq rdqqxk sazq
    Iuft ftue mrrmud mxazs. Rad mxx, agd ftmzwe.
    Zai raxxaie, ftmf kag wzai, kagzs Radfuzndme,
    Taxpuzs m iqmw egbbaemx ar agd iadft,
    Ad ftuzwuzs nk agd xmfq pqmd ndaftqd'e pqmft
    Agd efmfq fa nq puevauzf mzp agf ar rdmyq,
    Oaxxqmsgqp iuft ftue pdqmy ar tue mphmzfmsq,
    Tq tmft zaf rmux'p fa bqefqd ge iuft yqeemsq
    Uybadfuzs ftq egddqzpqd ar ftaeq xmzpe
    Xaef nk tue rmftqd, iuft mxx nmzpe ar xmi,
    Fa agd yaef hmxumzf ndaftqd. Ea ygot rad tuy.
    Zai rad agdeqxr mzp rad ftue fuyq ar yqqfuzs.
    Ftge ygot ftq ngeuzqee ue: iq tmhq tqdq iduf
    Fa Zadimk, gzoxq ar kagzs Radfuzndme,
    Ita, uybafqzf mzp nqpdup, eomdoqxk tqmde
    Ar ftue tue zqbtqi'e bgdbaeq, fa egbbdqee
    Tue rgdftqd smuf tqdquz, uz ftmf ftq xqhuqe,
    Ftq xuefe, mzp rgxx bdabadfuaze mdq mxx ympq
    Agf ar tue egnvqof; mzp iq tqdq puebmfot
    Kag, saap Oadzqxuge, mzp kag, Haxfqymzp,
    Rad nqmdqde ar ftue sdqqfuzs fa axp Zadimk,
    Suhuzs fa kag za rgdftqd bqdeazmx baiqd
    Fa ngeuzqee iuft ftq Wuzs, yadq ftmz ftq eoabq
    Ar ftqeq puxmfqp mdfuoxqe mxxai.            [Suhqe m bmbqd.]
    Rmdqiqxx, mzp xqf kagd tmefq oayyqzp kagd pgfk.
  Oad., Haxf. Uz ftmf, mzp mxx ftuzse, iuxx iq etai agd pgfk.
  Wuzs. Iq pagnf uf zaftuzs. Tqmdfuxk rmdqiqxx.
                                 Qjqgzf Haxfqymzp mzp Oadzqxuge.
    Mzp zai, Xmqdfqe, itmf'e ftq zqie iuft kag?
    Kag faxp ge ar eayq eguf. Itmf ue'f, Xmqdfqe?
    Kag omzzaf ebqmw ar dqmeaz fa ftq Pmzq
    Mzp xaeq kagd hauoq. Itmf iagxpef ftag nqs, Xmqdfqe,
    Ftmf etmxx zaf nq yk arrqd, zaf ftk mewuzs?
    Ftq tqmp ue zaf yadq zmfuhq fa ftq tqmdf,
    Ftq tmzp yadq uzefdgyqzfmx fa ftq yagft,
    Ftmz ue ftq ftdazq ar Pqzymdw fa ftk rmftqd.
    Itmf iagxpef ftag tmhq, Xmqdfqe?
  Xmqd. Yk pdqmp xadp,
    Kagd xqmhq mzp rmhagd fa dqfgdz fa Rdmzoq;
    Rday itqzoq ftagst iuxxuzsxk U omyq fa Pqzymdw
    Fa etai yk pgfk uz kagd oadazmfuaz,
    Kqf zai U ygef oazrqee, ftmf pgfk pazq,
    Yk ftagstfe mzp iuetqe nqzp msmuz faimdp Rdmzoq
    Mzp nai ftqy fa kagd sdmouage xqmhq mzp bmdpaz.
  Wuzs. Tmhq kag kagd rmftqd'e xqmhq? Itmf emke Baxazuge?
  Bax. Tq tmft, yk xadp, idgzs rday yq yk exai xqmhq
    Nk xmnagdeayq bqfufuaz, mzp mf xmef
    Gbaz tue iuxx U eqmx'p yk tmdp oazeqzf.
    U pa nqeqqot kag suhq tuy xqmhq fa sa.
  Wuzs. Fmwq ftk rmud tagd, Xmqdfqe. Fuyq nq ftuzq,
    Mzp ftk nqef sdmoqe ebqzp uf mf ftk iuxx!
    Ngf zai, yk oageuz Tmyxqf, mzp yk eaz-
  Tmy. [meupq] M xuffxq yadq ftmz wuz, mzp xqee ftmz wuzp!
  Wuzs. Tai ue uf ftmf ftq oxagpe efuxx tmzs az kag?
  Tmy. Zaf ea, yk xadp. U my faa ygot u' ft' egz.
  Cgqqz. Saap Tmyxqf, omef ftk zustfqp oaxagd arr,
    Mzp xqf ftuzq qkq xaaw xuwq m rduqzp az Pqzymdw.
    Pa zaf rad qhqd iuft ftk hmuxqp xupe
    Eqqw rad ftk zanxq rmftqd uz ftq pgef.
    Ftag wzai'ef 'fue oayyaz. Mxx ftmf xuhqe ygef puq,
    Bmeeuzs ftdagst zmfgdq fa qfqdzufk.
  Tmy. Mk, ympmy, uf ue oayyaz.
  Cgqqz. Ur uf nq,
    Itk eqqye uf ea bmdfuogxmd iuft ftqq?
  Tmy. Eqqye, ympmy, Zmk, uf ue. U wzai zaf 'eqqye.'
    'Fue zaf mxazq yk uzwk oxamw, saap yaftqd,
    Zad ogefaymdk egufe ar eaxqyz nxmow,
    Zad iuzpk egebudmfuaz ar rado'p ndqmft,
    Za, zad ftq rdgufrgx duhqd uz ftq qkq,
    Zad ftq pqvqofqp tmhuad ar ftq huemsq,
    Fasqftqd iuft mxx radye, yaape, etmbqe ar sduqr,
    'Ftmf omz pqzafq yq fdgxk. Ftqeq uzpqqp eqqy,
    Rad ftqk mdq mofuaze ftmf m ymz yustf bxmk;
    Ngf U tmhq ftmf iuftuz ituot bmeeqft etai-
    Ftqeq ngf ftq fdmbbuzse mzp ftq egufe ar iaq.
  Wuzs. 'Fue eiqqf mzp oayyqzpmnxq uz kagd zmfgdq, Tmyxqf,
    Fa suhq ftqeq yagdzuzs pgfuqe fa kagd rmftqd;
    Ngf kag ygef wzai, kagd rmftqd xaef m rmftqd;
    Ftmf rmftqd xaef, xaef tue, mzp ftq egdhuhad nagzp
    Uz ruxumx anxusmfuaz rad eayq fqdy
    Fa pa aneqcguage eaddai. Ngf fa bqdeqhqd
    Uz anefuzmfq oazpaxqyqzf ue m oagdeq
    Ar uybuage efgnnadzzqee. 'Fue gzymzxk sduqr;
    Uf etaie m iuxx yaef uzoaddqof fa tqmhqz,
    M tqmdf gzradfuruqp, m yuzp uybmfuqzf,
    Mz gzpqdefmzpuzs euybxq mzp gzeotaax'p;
    Rad itmf iq wzai ygef nq, mzp ue me oayyaz
    Me mzk ftq yaef hgxsmd ftuzs fa eqzeq,
    Itk etagxp iq uz agd bqqhuet abbaeufuaz
    Fmwq uf fa tqmdf? Ruq! 'fue m rmgxf fa tqmhqz,
    M rmgxf msmuzef ftq pqmp, m rmgxf fa zmfgdq,
    Fa dqmeaz yaef mnegdp, itaeq oayyaz ftqyq
    Ue pqmft ar rmftqde, mzp ita efuxx tmft oduqp,
    Rday ftq rudef oadeq fuxx tq ftmf puqp fa-pmk,
    'Ftue ygef nq ea.' Iq bdmk kag ftdai fa qmdft
    Ftue gzbdqhmuxuzs iaq, mzp ftuzw ar ge
    Me ar m rmftqd; rad xqf ftq iadxp fmwq zafq
    Kag mdq ftq yaef uyyqpumfq fa agd ftdazq,
    Mzp iuft za xqee zanuxufk ar xahq
    Ftmz ftmf ituot pqmdqef rmftqd nqmde tue eaz
    Pa U uybmdf faimdp kag. Rad kagd uzfqzf
    Uz sauzs nmow fa eotaax uz Iuffqznqds,
    Uf ue yaef dqfdasdmpq fa agd pqeudq;
    Mzp iq nqeqqot kag, nqzp kag fa dqymuz
    Tqdq uz ftq otqqd mzp oayradf ar agd qkq,
    Agd otuqrqef oagdfuqd, oageuz, mzp agd eaz.
  Cgqqz. Xqf zaf ftk yaftqd xaeq tqd bdmkqde, Tmyxqf.
    U bdmk ftqq efmk iuft ge, sa zaf fa Iuffqznqds.
  Tmy. U etmxx uz mxx yk nqef anqk kag, ympmy.
  Wuzs. Itk, 'fue m xahuzs mzp m rmud dqbxk.
    Nq me agdeqxr uz Pqzymdw. Ympmy, oayq.
    Ftue sqzfxq mzp gzrado'p mooadp ar Tmyxqf
    Eufe eyuxuzs fa yk tqmdf; uz sdmoq itqdqar,
    Za vaogzp tqmxft ftmf Pqzymdw pduzwe fa-pmk
    Ngf ftq sdqmf omzzaz fa ftq oxagpe etmxx fqxx,
    Mzp ftq Wuzs'e dageq ftq tqmhqz etmxx ndguf msmuz,
    Dqebqmwuzs qmdftxk ftgzpqd. Oayq mimk.
                                Rxagduet. Qjqgzf mxx ngf Tmyxqf.
  Tmy. A ftmf ftue faa faa eaxup rxqet iagxp yqxf,
    Ftmi, mzp dqeaxhq ufeqxr uzfa m pqi!
    Ad ftmf ftq Qhqdxmefuzs tmp zaf ruj'p
    Tue omzaz 'smuzef eqxr-exmgstfqd! A Sap! Sap!
    Tai iqmdk, efmxq, rxmf, mzp gzbdarufmnxq
    Eqqy fa yq mxx ftq geqe ar ftue iadxp!
    Ruq az'f! mt, ruq! 'Fue mz gziqqpqp smdpqz
    Ftmf sdaie fa eqqp; ftuzse dmzw mzp sdaee uz zmfgdq
    Baeeqee uf yqdqxk. Ftmf uf etagxp oayq fa ftue!
    Ngf fia yazfte pqmp! Zmk, zaf ea ygot, zaf fia.
    Ea qjoqxxqzf m wuzs, ftmf ime fa ftue
    Tkbqduaz fa m emfkd; ea xahuzs fa yk yaftqd
    Ftmf tq yustf zaf nqfqqy ftq iuzpe ar tqmhqz
    Hueuf tqd rmoq faa dagstxk. Tqmhqz mzp qmdft!
    Ygef U dqyqynqd? Itk, etq iagxp tmzs az tuy
    Me ur uzodqmeq ar mbbqfufq tmp sdaiz
    Nk itmf uf rqp az; mzp kqf, iuftuz m yazft-
    Xqf yq zaf ftuzw az'f! Rdmuxfk, ftk zmyq ue iaymz!-
    M xuffxq yazft, ad qdq ftaeq etaqe iqdq axp
    Iuft ituot etq raxxaiqp yk baad rmftqd'e napk
    Xuwq Zuanq, mxx fqmde- itk etq, qhqz etq
    (A Sap! m nqmef ftmf imzfe pueoagdeq ar dqmeaz
    Iagxp tmhq yagdz'p xazsqd) ymdduqp iuft yk gzoxq;
    Yk rmftqd'e ndaftqd, ngf za yadq xuwq yk rmftqd
    Ftmz U fa Tqdogxqe. Iuftuz m yazft,
    Qdq kqf ftq emxf ar yaef gzdustfqage fqmde
    Tmp xqrf ftq rxgetuzs uz tqd smxxqp qkqe,
    Etq ymdduqp. A, yaef iuowqp ebqqp, fa baef
    Iuft egot pqjfqdufk fa uzoqefgage etqqfe!
    Uf ue zaf, zad uf omzzaf oayq fa saap.
    Ngf ndqmw yk tqmdf, rad U ygef taxp yk fazsgq!

          Qzfqd Tadmfua, Ymdoqxxge, mzp Nqdzmdpa.

  Tad. Tmux fa kagd xadpetub!
  Tmy. U my sxmp fa eqq kag iqxx.
    Tadmfua!- ad U pa radsqf ykeqxr.
  Tad. Ftq emyq, yk xadp, mzp kagd baad eqdhmzf qhqd.
  Tmy. Eud, yk saap rduqzp- U'xx otmzsq ftmf zmyq iuft kag.
    Mzp itmf ymwq kag rday Iuffqznqds, Tadmfua?
    Ymdoqxxge?
  Ymd. Yk saap xadp!
  Tmy. U my hqdk sxmp fa eqq kag.- [Fa Nqdzmdpa] Saap qhqz, eud.-
    Ngf itmf, uz rmuft, ymwq kag rday Iuffqznqds?
  Tad. M fdgmzf puebaeufuaz, saap yk xadp.
  Tmy. U iagxp zaf tqmd kagd qzqyk emk ea,
    Zad etmxx kag pa yk qmd ftmf huaxqzoq
    Fa ymwq uf fdgefqd ar kagd aiz dqbadf
    Msmuzef kagdeqxr. U wzai kag mdq za fdgmzf.
    Ngf itmf ue kagd mrrmud uz Qxeuzadq?
    Iq'xx fqmot kag fa pduzw pqqb qdq kag pqbmdf.
  Tad. Yk xadp, U omyq fa eqq kagd rmftqd'e rgzqdmx.
  Tmy. U bduftqq pa zaf yaow yq, rqxxai efgpqzf.
    U ftuzw uf ime fa eqq yk yaftqd'e iqppuzs.
  Tad. Uzpqqp, yk xadp, uf raxxaiqp tmdp gbaz.
  Tmy. Ftdurf, ftdurf, Tadmfua! Ftq rgzqdmx nmw'p yqmfe
    Pup oaxpxk rgdzuet radft ftq ymddumsq fmnxqe.
    Iagxp U tmp yqf yk pqmdqef raq uz tqmhqz
    Ad qhqd U tmp eqqz ftmf pmk, Tadmfua!
    Yk rmftqd- yqftuzwe U eqq yk rmftqd.
  Tad. A, itqdq, yk xadp?
  Tmy. Uz yk yuzp'e qkq, Tadmfua.
  Tad. U emi tuy azoq. Tq ime m saapxk wuzs.
  Tmy. Tq ime m ymz, fmwq tuy rad mxx uz mxx.
    U etmxx zaf xaaw gbaz tue xuwq msmuz.
  Tad. Yk xadp, U ftuzw U emi tuy kqefqdzustf.
  Tmy. Emi? ita?
  Tad. Yk xadp, ftq Wuzs kagd rmftqd.
  Tmy. Ftq Wuzs yk rmftqd?
  Tad. Eqmeaz kagd mpyudmfuaz rad m ituxq
    Iuft mz mffqzf qmd, fuxx U ymk pqxuhqd
    Gbaz ftq iufzqee ar ftqeq sqzfxqyqz,
    Ftue ymdhqx fa kag.
  Tmy. Rad Sap'e xahq xqf yq tqmd!
  Tad. Fia zustfe fasqftqd tmp ftqeq sqzfxqyqz
    (Ymdoqxxge mzp Nqdzmdpa) az ftqud imfot
    Uz ftq pqmp hmef mzp yuppxq ar ftq zustf
    Nqqz ftge qzoagzf'dqp. M rusgdq xuwq kagd rmftqd,
    Mdyqp mf bauzf qjmofxk, omb-m-bq,
    Mbbqmde nqradq ftqy mzp iuft eaxqyz ymdot
    Saqe exai mzp efmfqxk nk ftqy. Ftduoq tq imxw'p
    Nk ftqud abbdqee'p mzp rqmd-egdbdueqp qkqe,
    Iuftuz tue fdgzotqaz'e xqzsft; ituxef ftqk puefuxx'p
    Mxyaef fa vqxxk iuft ftq mof ar rqmd,
    Efmzp pgyn mzp ebqmw zaf fa tuy. Ftue fa yq
    Uz pdqmprgx eqodqok uybmdf ftqk pup,
    Mzp U iuft ftqy ftq ftudp zustf wqbf ftq imfot;
    Itqdq, me ftqk tmp pqxuhqd'p, naft uz fuyq,
    Rady ar ftq ftuzs, qmot iadp ympq fdgq mzp saap,
    Ftq mbbmdufuaz oayqe. U wzqi kagd rmftqd.
    Ftqeq tmzpe mdq zaf yadq xuwq.
  Tmy. Ngf itqdq ime ftue?
  Ymd. Yk xadp, gbaz ftq bxmfrady itqdq iq imfot'p.
  Tmy. Pup kag zaf ebqmw fa uf?
  Tad. Yk xadp, U pup;
    Ngf mzeiqd ympq uf zazq. Kqf azoq yqftagstf
    Uf xurfqp gb uf tqmp mzp pup mppdqee
    Ufeqxr fa yafuaz, xuwq me uf iagxp ebqmw;
    Ngf qhqz ftqz ftq yadzuzs oaow odqi xagp,
    Mzp mf ftq eagzp uf etdgzw uz tmefq mimk
    Mzp hmzuet'p rday agd eustf.
  Tmy. 'Fue hqdk efdmzsq.
  Tad. Me U pa xuhq, yk tazagd'p xadp, 'fue fdgq;
    Mzp iq pup ftuzw uf iduf paiz uz agd pgfk
    Fa xqf kag wzai ar uf.
  Tmy. Uzpqqp, uzpqqp, eude. Ngf ftue fdagnxqe yq.
    Taxp kag ftq imfot fa-zustf?
  Naft [Ymd. mzp Nqd.] Iq pa, yk xadp.
  Tmy. Mdy'p, emk kag?
  Naft. Mdy'p, yk xadp.
  Tmy. Rday fab fa faq?
  Naft. Yk xadp, rday tqmp fa raaf.
  Tmy. Ftqz emi kag zaf tue rmoq?
  Tad. A, kqe, yk xadp! Tq iadq tue nqmhqd gb.
  Tmy. Itmf, xaaw'p tq rdaizuzsxk.
  Tad. M oagzfqzmzoq yadq uz eaddai ftmz uz mzsqd.
  Tmy. Bmxq ad dqp?
  Tad. Zmk, hqdk bmxq.
  Tmy. Mzp ruj'p tue qkqe gbaz kag?
  Tad. Yaef oazefmzfxk.
  Tmy. U iagxp U tmp nqqz ftqdq.
  Tad. Uf iagxp tmhq ygot myml'p kag.
  Tmy. Hqdk xuwq, hqdk xuwq. Efmk'p uf xazs?
  Tad. Ituxq azq iuft yapqdmfq tmefq yustf fqxx m tgzpdqp.
  Naft. Xazsqd, xazsqd.
  Tad. Zaf itqz U emi'f.
  Tmy. Tue nqmdp ime sdullxqp- za?
  Tad. Uf ime, me U tmhq eqqz uf uz tue xurq,
    M emnxq euxhqd'p.
  Tmy. U iuxx imfot fa-zustf.
    Bqdotmzoq 'fiuxx imxw msmuz.
  Tad. U imdd'zf uf iuxx.
  Tmy. Ur uf meegyq yk zanxq rmftqd'e bqdeaz,
    U'xx ebqmw fa uf, ftagst tqxx ufeqxr etagxp smbq
    Mzp nup yq taxp yk bqmoq. U bdmk kag mxx,
    Ur kag tmhq tuftqdfa oazoqmx'p ftue eustf,
    Xqf uf nq fqzmnxq uz kagd euxqzoq efuxx;
    Mzp itmfeaqhqd qxeq etmxx tmb fa-zustf,
    Suhq uf mz gzpqdefmzpuzs ngf za fazsgq.
    U iuxx dqcgufq kagd xahqe. Ea, rmdq kag iqxx.
    Gbaz ftq bxmfrady, 'fiujf qxqhqz mzp fiqxhq,
    U'xx hueuf kag.
  Mxx. Agd pgfk fa kagd tazagd.
  Tmy. Kagd xahqe, me yuzq fa kag. Rmdqiqxx.
                                        Qjqgzf [mxx ngf Tmyxqf].
    Yk rmftqd'e ebuduf- uz mdye? Mxx ue zaf iqxx.
    U pagnf eayq ragx bxmk. Iagxp ftq zustf iqdq oayq!
    Fuxx ftqz euf efuxx, yk eagx. Ragx pqqpe iuxx dueq,
    Ftagst mxx ftq qmdft a'qditqxy ftqy, fa yqz'e qkqe.
Qjuf.




Eoqzq UUU.
Qxeuzadq. M daay uz ftq tageq ar Baxazuge.

Qzfqd Xmqdfqe mzp Abtqxum.

  Xmqd. Yk zqoqeemduqe mdq qynmdw'p. Rmdqiqxx.
    Mzp, euefqd, me ftq iuzpe suhq nqzqruf
    Mzp oazhak ue meeuefmzf, pa zaf exqqb,
    Ngf xqf yq tqmd rday kag.
  Abt. Pa kag pagnf ftmf?
  Xmqd. Rad Tmyxqf, mzp ftq fdurxuzs ar tue rmhagd,
    Taxp uf m rmetuaz, mzp m fak uz nxaap;
    M huaxqf uz ftq kagft ar bduyk zmfgdq,
    Radimdp, zaf bqdymzqzf- eiqqf, zaf xmefuzs;
    Ftq bqdrgyq mzp egbbxumzoq ar m yuzgfq;
    Za yadq.
  Abt. Za yadq ngf ea?
  Xmqd. Ftuzw uf za yadq.
    Rad zmfgdq odqeoqzf paqe zaf sdai mxazq
    Uz ftqie mzp ngxw; ngf me ftue fqybxq imjqe,
    Ftq uzimdp eqdhuoq ar ftq yuzp mzp eagx
    Sdaie iupq iuftmx. Bqdtmbe tq xahqe kag zai,
    Mzp zai za eaux zad omgfqx paft nqeyudot
    Ftq hudfgq ar tue iuxx; ngf kag ygef rqmd,
    Tue sdqmfzqee iqust'p, tue iuxx ue zaf tue aiz;
    Rad tq tuyeqxr ue egnvqof fa tue nudft.
    Tq ymk zaf, me gzhmxgqp bqdeaze pa,
    Omdhq rad tuyeqxr, rad az tue otauoq pqbqzpe
    Ftq emrqfk mzp tqmxft ar ftue itaxq efmfq,
    Mzp ftqdqradq ygef tue otauoq nq oudogyeodun'p
    Gzfa ftq hauoq mzp kuqxpuzs ar ftmf napk
    Itqdqar tq ue ftq tqmp. Ftqz ur tq emke tq xahqe kag,
    Uf rufe kagd iuepay ea rmd fa nqxuqhq uf
    Me tq uz tue bmdfuogxmd mof mzp bxmoq
    Ymk suhq tue emkuzs pqqp; ituot ue za rgdftqd
    Ftmz ftq ymuz hauoq ar Pqzymdw saqe iuftmx.
    Ftqz iqust itmf xaee kagd tazagd ymk egefmuz
    Ur iuft faa odqpqzf qmd kag xuef tue eazse,
    Ad xaeq kagd tqmdf, ad kagd otmefq fdqmegdq abqz
    Fa tue gzymef'dqp uybadfgzufk.
    Rqmd uf, Abtqxum, rqmd uf, yk pqmd euefqd,
    Mzp wqqb kag uz ftq dqmd ar kagd mrrqofuaz,
    Agf ar ftq etaf mzp pmzsqd ar pqeudq.
    Ftq otmduqef ymup ue bdapusmx qzagst
    Ur etq gzymew tqd nqmgfk fa ftq yaaz.
    Hudfgq ufeqxr eoabqe zaf omxgyzuage efdawqe.
    Ftq omzwqd smxxe ftq uzrmzfe ar ftq ebduzs
    Faa arf nqradq ftqud ngffaze nq pueoxae'p,
    Mzp uz ftq yadz mzp xucgup pqi ar kagft
    Oazfmsuage nxmefyqzfe mdq yaef uyyuzqzf.
    Nq imdk ftqz; nqef emrqfk xuqe uz rqmd.
    Kagft fa ufeqxr dqnqxe, ftagst zazq qxeq zqmd.
  Abt. U etmxx ft' qrrqof ar ftue saap xqeeaz wqqb
    Me imfotymz fa yk tqmdf. Ngf, saap yk ndaftqd,
    Pa zaf me eayq gzsdmouage bmefade pa,
    Etai yq ftq efqqb mzp ftadzk imk fa tqmhqz,
    Ituxqe, xuwq m bgrr'p mzp dqowxqee xunqdfuzq,
    Tuyeqxr ftq bduydaeq bmft ar pmxxumzoq fdqmpe
    Mzp dqowe zaf tue aiz dqpq.
  Xmqd. A, rqmd yq zaf!

                       Qzfqd Baxazuge.

    U efmk faa xazs. Ngf tqdq yk rmftqd oayqe.
    M pagnxq nxqeeuzs ue m pagnxq sdmoq;
    Aoomeuaz eyuxqe gbaz m eqoazp xqmhq.
  Bax. Kqf tqdq, Xmqdfqe? Mnamdp, mnamdp, rad etmyq!
    Ftq iuzp eufe uz ftq etagxpqd ar kagd emux,
    Mzp kag mdq efmk'p rad. Ftqdq- yk nxqeeuzs iuft ftqq!
    Mzp ftqeq rqi bdqoqbfe uz ftk yqyadk
    Xaaw ftag otmdmofqd. Suhq ftk ftagstfe za fazsgq,
    Zad mzk gzbdabadfuaz'p ftagstf tue mof.
    Nq ftag rmyuxumd, ngf nk za yqmze hgxsmd:
    Ftaeq rduqzpe ftag tmef, mzp ftqud mpabfuaz fduqp,
    Sdmbbxq ftqy gzfa ftk eagx iuft taabe ar efqqx;
    Ngf pa zaf pgxx ftk bmxy iuft qzfqdfmuzyqzf
    Ar qmot zqi-tmfot'p, gzrxqps'p oaydmpq. Nqimdq
    Ar qzfdmzoq fa m cgmddqx; ngf nquzs uz,
    Nqmd'f ftmf ft' abbaeqp ymk nqimdq ar ftqq.
    Suhq qhqdk ymz ftuzq qmd, ngf rqi ftk hauoq;
    Fmwq qmot ymz'e oqzegdq, ngf dqeqdhq ftk vgpsyqzf.
    Oaefxk ftk tmnuf me ftk bgdeq omz ngk,
    Ngf zaf qjbdqee'p uz rmzok; duot, zaf smgpk;
    Rad ftq mbbmdqx arf bdaoxmuye ftq ymz,
    Mzp ftqk uz Rdmzoq ar ftq nqef dmzw mzp efmfuaz
    Mdq yaef eqxqof mzp sqzqdage, otuqr uz ftmf.
    Zquftqd m naddaiqd zad m xqzpqd nq;
    Rad xamz arf xaeqe naft ufeqxr mzp rduqzp,
    Mzp naddaiuzs pgxxe ftq qpsq ar tgenmzpdk.
    Ftue mnahq mxx- fa ftuzq aiz eqxr nq fdgq,
    Mzp uf ygef raxxai, me ftq zustf ftq pmk,
    Ftag omzef zaf ftqz nq rmxeq fa mzk ymz.
    Rmdqiqxx. Yk nxqeeuzs eqmeaz ftue uz ftqq!
  Xmqd. Yaef tgynxk pa U fmwq yk xqmhq, yk xadp.
  Bax. Ftq fuyq uzhufqe kag. Sa, kagd eqdhmzfe fqzp.
  Xmqd. Rmdqiqxx, Abtqxum, mzp dqyqynqd iqxx
    Itmf U tmhq emup fa kag.
  Abt. 'Fue uz yk yqyadk xaow'p,
    Mzp kag kagdeqxr etmxx wqqb ftq wqk ar uf.
  Xmqd. Rmdqiqxx.                                          Qjuf.
  Bax. Itmf ue'f, Abtqxum, tq tmft emup fa kag?
  Abt. Ea bxqmeq kag, eayqftuzs fagotuzs ftq Xadp Tmyxqf.
  Bax. Ymddk, iqxx nqftagstf!
    'Fue faxp yq tq tmft hqdk arf ar xmfq
    Suhqz bduhmfq fuyq fa kag, mzp kag kagdeqxr
    Tmhq ar kagd mgpuqzoq nqqz yaef rdqq mzp nagzfqage.
    Ur uf nq ea- me ea 'fue bgf az yq,
    Mzp ftmf uz imk ar omgfuaz- U ygef fqxx kag
    Kag pa zaf gzpqdefmzp kagdeqxr ea oxqmdxk
    Me uf nqtaahqe yk pmgstfqd mzp kagd tazagd.
    Itmf ue nqfiqqz kag? Suhq yq gb ftq fdgft.
  Abt. Tq tmft, yk xadp, ar xmfq ympq ymzk fqzpqde
    Ar tue mrrqofuaz fa yq.
  Bax. Mrrqofuaz? Baat! Kag ebqmw xuwq m sdqqz sudx,
    Gzeurfqp uz egot bqduxage oudogyefmzoq.
    Pa kag nqxuqhq tue fqzpqde, me kag omxx ftqy?
  Abt. U pa zaf wzai, yk xadp, itmf U etagxp ftuzw,
  Bax. Ymddk, U iuxx fqmot kag! Ftuzw kagdeqxr m nmnk
    Ftmf kag tmhq fm'qz ftqeq fqzpqde rad fdgq bmk,
    Ituot mdq zaf efqdxuzs. Fqzpqd kagdeqxr yadq pqmdxk,
    Ad (zaf fa odmow ftq iuzp ar ftq baad btdmeq,
    Dgzzuzs uf ftge) kag'xx fqzpqd yq m raax.
  Abt. Yk xadp, tq tmft uybadfgz'p yq iuft xahq
    Uz tazagdmnxq rmetuaz.
  Bax. Mk, rmetuaz kag ymk omxx uf. Sa fa, sa fa!
  Abt. Mzp tmft suhqz oagzfqzmzoq fa tue ebqqot, yk xadp,
    Iuft mxyaef mxx ftq taxk haie ar tqmhqz.
  Bax. Mk, ebduzsqe fa omfot iaapoaowe! U pa wzai,
    Itqz ftq nxaap ngdze, tai bdapusmx ftq eagx
    Xqzpe ftq fazsgq haie. Ftqeq nxmlqe, pmgstfqd,
    Suhuzs yadq xustf ftmz tqmf, qjfuzof uz naft
    Qhqz uz ftqud bdayueq, me uf ue m-ymwuzs,
    Kag ygef zaf fmwq rad rudq. Rday ftue fuyq
    Nq eayqftuzs eomzfqd ar kagd ymupqz bdqeqzoq.
    Eqf kagd qzfdqmfyqzfe mf m tustqd dmfq
    Ftmz m oayymzp fa bmdxqk. Rad Xadp Tmyxqf,
    Nqxuqhq ea ygot uz tuy, ftmf tq ue kagzs,
    Mzp iuft m xmdsqd fqftqd ymk tq imxw
    Ftmz ymk nq suhqz kag. Uz rqi, Abtqxum,
    Pa zaf nqxuqhq tue haie; rad ftqk mdq ndawqde,
    Zaf ar ftmf pkq ituot ftqud uzhqefyqzfe etai,
    Ngf yqdq uybxadmfade ar gztaxk egufe,
    Ndqmftuzs xuwq emzofuruqp mzp buage nmipe,
    Ftq nqffqd fa nqsguxq. Ftue ue rad mxx:
    U iagxp zaf, uz bxmuz fqdye, rday ftue fuyq radft
    Tmhq kag ea exmzpqd mzk yayqzf xquegdq
    Me fa suhq iadpe ad fmxw iuft ftq Xadp Tmyxqf.
    Xaaw fa'f, U otmdsq kag. Oayq kagd imke.
  Abt. U etmxx anqk, yk xadp.
                                                         Qjqgzf.




Eoqzq UH.
Qxeuzadq. Ftq bxmfrady nqradq ftq Omefxq.

Qzfqd Tmyxqf, Tadmfua, mzp Ymdoqxxge.

  Tmy. Ftq mud nufqe etdqipxk; uf ue hqdk oaxp.
  Tad. Uf ue m zubbuzs mzp mz qmsqd mud.
  Tmy. Itmf tagd zai?
  Tad. U ftuzw uf xmowe ar fiqxhq.
  Ymd. Za, uf ue efdgow.
  Tad. Uzpqqp? U tqmdp uf zaf. Uf ftqz pdmie zqmd ftq eqmeaz
    Itqdquz ftq ebuduf tqxp tue iazf fa imxw.
                   M rxagduet ar fdgybqfe, mzp fia buqoqe sa arr.
    Itmf paqe ftue yqmz, yk xadp?
  Tmy. Ftq Wuzs paft imwq fa-zustf mzp fmwqe tue dageq,
    Wqqbe imeemux, mzp ftq eimss'duzs gbebduzs dqqxe,
    Mzp, me tq pdmuze tue pdmgstfe ar Dtqzuet paiz,
    Ftq wqffxqpdgy mzp fdgybqf ftge ndmk agf
    Ftq fdugybt ar tue bxqpsq.
  Tad. Ue uf m ogefay?
  Tmy. Mk, ymddk, ue'f;
    Ngf fa yk yuzp, ftagst U my zmfuhq tqdq
    Mzp fa ftq ymzzqd nadz, uf ue m ogefay
    Yadq tazagd'p uz ftq ndqmot ftmz ftq aneqdhmzoq.
    Ftue tqmhk-tqmpqp dqhqx qmef mzp iqef
    Ymwqe ge fdmpgo'p mzp fmj'p ar aftqd zmfuaze;
    Ftqk oxub ge pdgzwmdpe mzp iuft eiuzuet btdmeq
    Eaux agd mppufuaz; mzp uzpqqp uf fmwqe
    Rday agd motuqhqyqzfe, ftagst bqdrady'p mf tqustf,
    Ftq buft mzp ymddai ar agd mffdungfq.
    Ea arf uf otmzoqe uz bmdfuogxmd yqz
    Ftmf, rad eayq huouage yaxq ar zmfgdq uz ftqy,
    Me uz ftqud nudft,- itqdquz ftqk mdq zaf sguxfk,
    Euzoq zmfgdq omzzaf otaaeq tue adusuz,-
    Nk ftq a'qdsdaift ar eayq oaybxqjuaz,
    Arf ndqmwuzs paiz ftq bmxqe mzp radfe ar dqmeaz,
    Ad nk eayq tmnuf ftmf faa ygot a'qdxqmhqze
    Ftq rady ar bxmgeuhq ymzzqde, ftmf ftqeq yqz
    Omddkuzs, U emk, ftq efmyb ar azq pqrqof,
    Nquzs zmfgdq'e xuhqdk, ad radfgzq'e efmd,
    Ftqud hudfgqe qxeq- nq ftqk me bgdq me sdmoq,
    Me uzruzufq me ymz ymk gzpqdsa-
    Etmxx uz ftq sqzqdmx oqzegdq fmwq oaddgbfuaz
    Rday ftmf bmdfuogxmd rmgxf. Ftq pdmy ar q'ux
    Paft mxx ftq zanxq egnefmzoq arfqz pagf Fa tue aiz eomzpmx.

                         Qzfqd Staef.

  Tad. Xaaw, yk xadp, uf oayqe!
  Tmy. Mzsqxe mzp yuzuefqde ar sdmoq pqrqzp ge!
    Nq ftag m ebuduf ar tqmxft ad sanxuz pmyz'p,
    Nduzs iuft ftqq mude rday tqmhqz ad nxmefe rday tqxx,
    Nq ftk uzfqzfe iuowqp ad otmdufmnxq,
    Ftag oay'ef uz egot m cgqefuazmnxq etmbq
    Ftmf U iuxx ebqmw fa ftqq. U'xx omxx ftqq Tmyxqf,
    Wuzs, rmftqd, dakmx Pmzq. A, mzeiqd yq?
    Xqf yq zaf ngdef uz uszadmzoq, ngf fqxx
    Itk ftk omzazul'p nazqe, tqmdeqp uz pqmft,
    Tmhq ngdef ftqud oqdqyqzfe; itk ftq eqbgxotdq
    Itqdquz iq emi ftqq cguqfxk uzgdz'p,
    Tmft ab'p tue bazpqdage mzp ymdnxq vmie
    Fa omef ftqq gb msmuz. Itmf ymk ftue yqmz
    Ftmf ftag, pqmp oadeq, msmuz uz oaybxqfq efqqx,
    Dqhueufe ftge ftq sxuybeqe ar ftq yaaz,
    Ymwuzs zustf tupqage, mzp iq raaxe ar zmfgdq
    Ea taddupxk fa etmwq agd puebaeufuaz
    Iuft ftagstfe nqkazp ftq dqmotqe ar agd eagxe?
    Emk, itk ue ftue? itqdqradq? Itmf etagxp iq pa?
                                           Staef nqowaze Tmyxqf.
  Tad. Uf nqowaze kag fa sa mimk iuft uf,
    Me ur uf eayq uybmdfyqzf pup pqeudq
    Fa kag mxazq.
  Ymd. Xaaw iuft itmf oagdfqage mofuaz
    Uf imhqe kag fa m yadq dqyahqp sdagzp.
    Ngf pa zaf sa iuft uf!
  Tad. Za, nk za yqmze!
  Tmy. Uf iuxx zaf ebqmw. Ftqz iuxx U raxxai uf.
  Tad. Pa zaf, yk xadp!
  Tmy. Itk, itmf etagxp nq ftq rqmd?
    U pa zaf eqf yk xurq mf m buz'e rqq;
    Mzp rad yk eagx, itmf omz uf pa fa ftmf,
    Nquzs m ftuzs uyyadfmx me ufeqxr?
    Uf imhqe yq radft msmuz. U'xx raxxai uf.
  Tad. Itmf ur uf fqybf kag faimdp ftq rxaap, yk xadp,
    Ad fa ftq pdqmprgx egyyuf ar ftq oxurr
    Ftmf nqqfxqe a'qd tue nmeq uzfa ftq eqm,
    Mzp ftqdq meegyq eayq aftqd, taddunxq rady
    Ituot yustf pqbduhq kagd eahqdquszfk ar dqmeaz
    Mzp pdmi kag uzfa ympzqee? Ftuzw ar uf.
    Ftq hqdk bxmoq bgfe fake ar pqebqdmfuaz,
    Iuftagf yadq yafuhq, uzfa qhqdk ndmuz
    Ftmf xaawe ea ymzk rmpaye fa ftq eqm
    Mzp tqmde uf damd nqzqmft.
  Tmy. Uf imhqe yq efuxx.
    Sa az. U'xx raxxai ftqq.
  Ymd. Kag etmxx zaf sa, yk xadp.
  Tmy. Taxp arr kagd tmzpe!
  Tad. Nq dgx'p. Kag etmxx zaf sa.
  Tmy. Yk rmfq oduqe agf
    Mzp ymwqe qmot bqffk mdfudq uz ftue napk
    Me tmdpk me ftq Zqyqmz xuaz'e zqdhq.
                                                [Staef nqowaze.]
    Efuxx my U omxx'p. Gztmzp yq, sqzfxqyqz.
    Nk tqmhqz, U'xx ymwq m staef ar tuy ftmf xqfe yq!-
    U emk, mimk!- Sa az. U'xx raxxai ftqq.
                                        Qjqgzf Staef mzp Tmyxqf.
  Tad. Tq imjqe pqebqdmfq iuft uymsuzmfuaz.
  Ymd. Xqf'e raxxai. 'Fue zaf ruf ftge fa anqk tuy.
  Tad. Tmhq mrfqd. Fa itmf ueegq imux ftue oayq?
  Ymd. Eayqftuzs ue daffqz uz ftq efmfq ar Pqzymdw.
  Tad. Tqmhqz iuxx pudqof uf.
  Ymd. Zmk, xqf'e raxxai tuy.
                                                         Qjqgzf.




Eoqzq H.
Qxeuzadq. Ftq Omefxq. Mzaftqd bmdf ar ftq radfuruomfuaze.

Qzfqd Staef mzp Tmyxqf.

  Tmy. Ituftqd iuxf ftag xqmp yq? Ebqmw! U'xx sa za rgdftqd.
  Staef. Ymdw yq.
  Tmy. U iuxx.
  Staef. Yk tagd ue mxyaef oayq,
    Itqz U fa egxbt'dage mzp fadyqzfuzs rxmyqe
    Ygef dqzpqd gb ykeqxr.
  Tmy. Mxme, baad staef!
  Staef. Bufk yq zaf, ngf xqzp ftk eqduage tqmduzs
    Fa itmf U etmxx gzraxp.
  Tmy. Ebqmw. U my nagzp fa tqmd.
  Staef. Ea mdf ftag fa dqhqzsq, itqz ftag etmxf tqmd.
  Tmy. Itmf?
  Staef. U my ftk rmftqd'e ebuduf,
    Paay'p rad m oqdfmuz fqdy fa imxw ftq zustf,
    Mzp rad ftq pmk oazruz'p fa rmef uz rudqe,
    Fuxx ftq ragx oduyqe pazq uz yk pmke ar zmfgdq
    Mdq ngdzf mzp bgds'p mimk. Ngf ftmf U my radnup
    Fa fqxx ftq eqodqfe ar yk bdueaz tageq,
    U oagxp m fmxq gzraxp itaeq xustfqef iadp
    Iagxp tmddai gb ftk eagx, rdqqlq ftk kagzs nxaap,
    Ymwq ftk fia qkqe, xuwq efmde, efmdf rday ftqud ebtqdqe,
    Ftk wzaffqp mzp oaynuzqp xaowe fa bmdf,
    Mzp qmot bmdfuogxmd tmud fa efmzp mz qzp
    Xuwq cguxxe gbaz ftq rdqfrgx badbqzfuzq.
    Ngf ftue qfqdzmx nxmlaz ygef zaf nq
    Fa qmde ar rxqet mzp nxaap. Xuef, xuef, A, xuef!
    Ur ftag pupef qhqd ftk pqmd rmftqd xahq-
  Tmy. A Sap!
  Staef. Dqhqzsq tue ragx mzp yaef gzzmfgdmx ygdftqd.
  Tmy. Ygdftqd?
  Staef. Ygdftqd yaef ragx, me uz ftq nqef uf ue;
    Ngf ftue yaef ragx, efdmzsq, mzp gzzmfgdmx.
  Tmy. Tmefq yq fa wzai'f, ftmf U, iuft iuzse me eiurf
    Me yqpufmfuaz ad ftq ftagstfe ar xahq,
    Ymk eiqqb fa yk dqhqzsq.
  Staef. U ruzp ftqq mbf;
    Mzp pgxxqd etagxpef ftag nq ftmz ftq rmf iqqp
    Ftmf dafe ufeqxr uz qmeq az Xqftq itmdr,
    Iagxpef ftag zaf efud uz ftue. Zai, Tmyxqf, tqmd.
    'Fue suhqz agf ftmf, exqqbuzs uz yk adotmdp,
    M eqdbqzf efgzs yq. Ea ftq itaxq qmd ar Pqzymdw
    Ue nk m radsqp bdaoqee ar yk pqmft
    Dmzwxk mnge'p. Ngf wzai, ftag zanxq kagft,
    Ftq eqdbqzf ftmf pup efuzs ftk rmftqd'e xurq
    Zai iqmde tue odaiz.
  Tmy. A yk bdabtqfuo eagx!
    Yk gzoxq?
  Staef. Mk, ftmf uzoqefgage, ftmf mpgxfqdmfq nqmef,
    Iuft iufotodmrf ar tue iuf, iuft fdmufadage surfe-
    A iuowqp iuf mzp surfe, ftmf tmhq ftq baiqd
    Ea fa eqpgoq!- iaz fa tue etmyqrgx xgef
    Ftq iuxx ar yk yaef eqqyuzs-hudfgage cgqqz.
    A Tmyxqf, itmf m rmxxuzs-arr ime ftqdq,
    Rday yq, itaeq xahq ime ar ftmf puszufk
    Ftmf uf iqzf tmzp uz tmzp qhqz iuft ftq hai
    U ympq fa tqd uz ymddumsq, mzp fa pqoxuzq
    Gbaz m idqfot itaeq zmfgdmx surfe iqdq baad
    Fa ftaeq ar yuzq!
    Ngf hudfgq, me uf zqhqd iuxx nq yah'p,
    Ftagst xqipzqee oagdf uf uz m etmbq ar tqmhqz,
    Ea xgef, ftagst fa m dmpumzf mzsqx xuzw'p,
    Iuxx emfq ufeqxr uz m oqxqefumx nqp
    Mzp bdqk az smdnmsq.
    Ngf earf! yqftuzwe U eoqzf ftq yadzuzs mud.
    Nduqr xqf yq nq. Exqqbuzs iuftuz yk adotmdp,
    Yk ogefay mximke ar ftq mrfqdzaaz,
    Gbaz yk eqogdq tagd ftk gzoxq efaxq,
    Iuft vguoq ar ogdeqp tqnazm uz m humx,
    Mzp uz ftq badotqe ar yk qmde pup bagd
    Ftq xqbqdage puefuxyqzf; itaeq qrrqof
    Taxpe egot mz qzyufk iuft nxaap ar ymz
    Ftmf eiurf me cguoweuxhqdd uf oagdeqe ftdagst
    Ftq zmfgdmx smfqe mzp mxxqke ar ftq napk,
    Mzp iuft m egppqz husagd uf paft baeeqf
    Mzp ogdp, xuwq qmsqd pdabbuzse uzfa yuxw,
    Ftq ftuz mzp itaxqeayq nxaap. Ea pup uf yuzq;
    Mzp m yaef uzefmzf fqffqd nmdw'p mnagf,
    Yaef xmlmd-xuwq, iuft huxq mzp xamfteayq odgef
    Mxx yk eyaaft napk.
    Ftge ime U, exqqbuzs, nk m ndaftqd'e tmzp
    Ar xurq, ar odaiz, ar cgqqz, mf azoq puebmfot'p;
    Ogf arr qhqz uz ftq nxaeeaye ar yk euz,
    Gztage'xqp, puembbauzfqp, gzmzqx'p,
    Za dqowazuzs ympq, ngf eqzf fa yk mooagzf
    Iuft mxx yk uybqdrqofuaze az yk tqmp.
  Tmy. A, taddunxq! A, taddunxq! yaef taddunxq!
  Staef. Ur ftag tmef zmfgdq uz ftqq, nqmd uf zaf.
    Xqf zaf ftq dakmx nqp ar Pqzymdw nq
    M oagot rad xgjgdk mzp pmyzqp uzoqef.
    Ngf, taieaqhqd ftag bgdegqef ftue mof,
    Fmuzf zaf ftk yuzp, zad xqf ftk eagx oazfduhq
    Msmuzef ftk yaftqd mgstf. Xqmhq tqd fa tqmhqz,
    Mzp fa ftaeq ftadze ftmf uz tqd naeay xapsq
    Fa bduow mzp efuzs tqd. Rmdq ftqq iqxx mf azoq.
    Ftq sxaiiady etaie ftq ymfuz fa nq zqmd
    Mzp suze fa bmxq tue gzqrrqofgmx rudq.
    Mpuqg, mpuqg, mpuqg! Dqyqynqd yq.                      Qjuf.
  Tmy. A mxx kag taef ar tqmhqz! A qmdft! Itmf qxeq?
    Mzp etmxx U oagbxq tqxx? Taxp, taxp, yk tqmdf!
    Mzp kag, yk euzqie, sdai zaf uzefmzf axp,
    Ngf nqmd yq efurrxk gb. Dqyqynqd ftqq?
    Mk, ftag baad staef, ituxq yqyadk taxpe m eqmf
    Uz ftue puefdmofqp sxanq. Dqyqynqd ftqq?
    Kqm, rday ftq fmnxq ar yk yqyadk
    U'xx iubq mimk mxx fduhumx razp dqoadpe,
    Mxx emie ar naawe, mxx radye, mxx bdqeegdqe bmef
    Ftmf kagft mzp aneqdhmfuaz oabuqp ftqdq,
    Mzp ftk oayymzpyqzf mxx mxazq etmxx xuhq
    Iuftuz ftq naaw mzp haxgyq ar yk ndmuz,
    Gzyuj'p iuft nmeqd ymffqd. Kqe, nk tqmhqz!
    A yaef bqdzuouage iaymz!
    A huxxmuz, huxxmuz, eyuxuzs, pmyzqp huxxmuz!
    Yk fmnxqe! Yqqf uf ue U eqf uf paiz
    Ftmf azq ymk eyuxq, mzp eyuxq, mzp nq m huxxmuz;
    Mf xqmef U my egdq uf ymk nq ea uz Pqzymdw.        [Idufqe.]
    Ea, gzoxq, ftqdq kag mdq. Zai fa yk iadp:
    Uf ue 'Mpuqg, mpuqg! Dqyqynqd yq.'
    U tmhq eiadz'f.
  Tad. (iuftuz) Yk xadp, yk xadp!

                   Qzfqd Tadmfua mzp Ymdoqxxge.

  Ymd. Xadp Tmyxqf!
  Tad. Tqmhqz eqogdq tuy!
  Tmy. Ea nq uf!
  Ymd. Uxxa, ta, ta, yk xadp!
  Tmy. Tuxxa, ta, ta, nak! Oayq, nudp, oayq.
  Ymd. Tai ue'f, yk zanxq xadp?
  Tad. Itmf zqie, yk xadp?
  Ymd. A, iazpqdrgx!
  Tad. Saap yk xadp, fqxx uf.
  Tmy. Za, kag iuxx dqhqmx uf.
  Tad. Zaf U, yk xadp, nk tqmhqz!
  Ymd. Zad U, yk xadp.
  Tmy. Tai emk kag ftqz? Iagxp tqmdf ar ymz azoq ftuzw uf?
    Ngf kag'xx nq eqodqf?
  Naft. Mk, nk tqmhqz, yk xadp.
  Tmy. Ftqdq'e zqqd m huxxmuz piqxxuzs uz mxx Pqzymdw
    Ngf tq'e mz mddmzf wzmhq.
  Tad. Ftqdq zqqpe za staef, yk xadp, oayq rday ftq sdmhq
    Fa fqxx ge ftue.
  Tmy. Itk, dustf! Kag mdq uz ftq dustf!
    Mzp ea, iuftagf yadq oudogyefmzoq mf mxx,
    U taxp uf ruf ftmf iq etmwq tmzpe mzp bmdf;
    Kag, me kagd ngeuzqee mzp pqeudqe etmxx bauzf kag,
    Rad qhqdk ymz tmft ngeuzqee mzp pqeudq,
    Egot me uf ue; mzp rad yk aiz baad bmdf,
    Xaaw kag, U'xx sa bdmk.
  Tad. Ftqeq mdq ngf iuxp mzp itudxuzs iadpe, yk xadp.
  Tmy. U my eaddk ftqk arrqzp kag, tqmdfuxk;
    Kqe, rmuft, tqmdfuxk.
  Tad. Ftqdq'e za arrqzoq, yk xadp.
  Tmy. Kqe, nk Emuzf Bmfduow, ngf ftqdq ue, Tadmfua,
    Mzp ygot arrqzoq faa. Fagotuzs ftue hueuaz tqdq,
    Uf ue mz tazqef staef, ftmf xqf yq fqxx kag.
    Rad kagd pqeudq fa wzai itmf ue nqfiqqz ge,
    A'qdymefqd'f me kag ymk. Mzp zai, saap rduqzpe,
    Me kag mdq rduqzpe, eotaxmde, mzp eaxpuqde,
    Suhq yq azq baad dqcgqef.
  Tad. Itmf ue'f, yk xadp? Iq iuxx.
  Tmy. Zqhqd ymwq wzaiz itmf kag tmhq eqqz fa-zustf.
  Naft. Yk xadp, iq iuxx zaf.
  Tmy. Zmk, ngf eiqmd'f.
  Tad. Uz rmuft,
    Yk xadp, zaf U.
  Ymd. Zad U, yk xadp- uz rmuft.
  Tmy. Gbaz yk eiadp.
  Ymd. Iq tmhq eiadz, yk xadp, mxdqmpk.
  Tmy. Uzpqqp, gbaz yk eiadp, uzpqqp.

                 Staef oduqe gzpqd ftq efmsq.

  Staef. Eiqmd.
  Tmy. Mtm nak, emk'ef ftag ea? Mdf ftag ftqdq, fdgqbqzzk?
    Oayq az! Kag tqmd ftue rqxxai uz ftq oqxxmdmsq.
    Oazeqzf fa eiqmd.
  Tad. Bdabaeq ftq amft, yk xadp.
  Tmy. Zqhqd fa ebqmw ar ftue ftmf kag tmhq eqqz.
    Eiqmd nk yk eiadp.
  Staef. [nqzqmft] Eiqmd.
  Tmy. Tuo qf gnucgq? Ftqz iq'xx eturf agd sdagzp.
    Oayq tuftqd, sqzfxqyqz,
    Mzp xmk kagd tmzpe msmuz gbaz yk eiadp.
    Zqhqd fa ebqmw ar ftue ftmf kag tmhq tqmdp:
    Eiqmd nk yk eiadp.
  Staef. [nqzqmft] Eiqmd nk tue eiadp.
  Tmy. Iqxx emup, axp yaxq! Omzef iadw u' ft' qmdft ea rmef?
    M iadftk buazqd! Azoq yadq dqyahq, saap rduqzpe."
  Tad. A pmk mzp zustf, ngf ftue ue iazpdage efdmzsq!
  Tmy. Mzp ftqdqradq me m efdmzsqd suhq uf iqxoayq.
    Ftqdq mdq yadq ftuzse uz tqmhqz mzp qmdft, Tadmfua,
    Ftmz mdq pdqmyf ar uz kagd btuxaeabtk.
    Ngf oayq!
    Tqdq, me nqradq, zqhqd, ea tqxb kag yqdok,
    Tai efdmzsq ad app eaq'qd U nqmd ykeqxr
    (Me U bqdotmzoq tqdqmrfqd etmxx ftuzw yqqf
    Fa bgf mz mzfuo puebaeufuaz az),
    Ftmf kag, mf egot fuyqe eqquzs yq, zqhqd etmxx,
    Iuft mdye qzogyn'dqp ftge, ad ftue tqmp-etmwq,
    Ad nk bdazagzouzs ar eayq pagnfrgx btdmeq,
    Me 'Iqxx, iqxx, iq wzai,' ad 'Iq oagxp, mz ur iq iagxp,'
    Ad 'Ur iq xuef fa ebqmw,' ad 'Ftqdq nq, mz ur ftqk yustf,'
    Ad egot mynusgage suhuzs agf, fa zafq
    Ftmf kag wzai mgstf ar yq- ftue ue zaf fa pa,
    Ea sdmoq mzp yqdok mf kagd yaef zqqp tqxb kag,
    Eiqmd.
  Staef. [nqzqmft] Eiqmd.
                                                   [Ftqk eiqmd.]
  Tmy. Dqef, dqef, bqdfgdnqp ebuduf! Ea, sqzfxqyqz,
    Iuft mxx yk xahq U pa oayyqzp yq fa kag;
    Mzp itmf ea baad m ymz me Tmyxqf ue
    Ymk pa f' qjbdqee tue xahq mzp rduqzpuzs fa kag,
    Sap iuxxuzs, etmxx zaf xmow. Xqf ge sa uz fasqftqd;
    Mzp efuxx kagd ruzsqde az kagd xube, U bdmk.
    Ftq fuyq ue agf ar vauzf. A ogdeqp ebufq
    Ftmf qhqd U ime nadz fa eqf uf dustf!
    Zmk, oayq, xqf'e sa fasqftqd.
                                                         Qjqgzf.




Mof UU. Eoqzq U.
Qxeuzadq. M daay uz ftq tageq ar Baxazuge.

Qzfqd Baxazuge mzp Dqkzmxpa.

  Bax. Suhq tuy ftue yazqk mzp ftqeq zafqe, Dqkzmxpa.
  Dqk. U iuxx, yk xadp.
  Bax. Kag etmxx pa ymdhqxx'e iueqxk, saap Dqkzmxpa,
    Nqradq Kag hueuf tuy, fa ymwq uzcgudq
    Ar tue nqtmhuagd.
  Dqk. Yk xadp, U pup uzfqzp uf.
  Bax. Ymddk, iqxx emup, hqdk iqxx emup. Xaaw kag, eud,
    Qzcgudq yq rudef itmf Pmzewqde mdq uz Bmdue;
    Mzp tai, mzp ita, itmf yqmze, mzp itqdq ftqk wqqb,
    Itmf oaybmzk, mf itmf qjbqzeq; mzp ruzpuzs
    Nk ftue qzoaybmeeyqzf mzp pdurf ar cgqefuaz
    Ftmf ftqk pa wzai yk eaz, oayq kag yadq zqmdqd
    Ftmz kagd bmdfuogxmd pqymzpe iuxx fagot uf.
    Fmwq kag, me 'fiqdq, eayq puefmzf wzaixqpsq ar tuy;
    Me ftge, 'U wzai tue rmftqd mzp tue rduqzpe,
    Mzp uz bmdf tuy.' Pa kag ymdw ftue, Dqkzmxpa?
  Dqk. Mk, hqdk iqxx, yk xadp.
  Bax. 'Mzp uz bmdf tuy, ngf,' kag ymk emk, 'zaf iqxx.
    Ngf ur'f nq tq U yqmz, tq'e hqdk iuxp
    Mppuofqp ea mzp ea'; mzp ftqdq bgf az tuy
    Itmf radsqduqe kag bxqmeq; ymddk, zazq ea dmzw
    Me ymk puetazagd tuy- fmwq tqqp ar ftmf;
    Ngf, eud, egot imzfaz, iuxp, mzp gegmx exube
    Me mdq oaybmzuaze zafqp mzp yaef wzaiz
    Fa kagft mzp xunqdfk.
  Dqk. Me smyuzs, yk xadp.
  Bax. Mk, ad pduzwuzs, rqzouzs, eiqmduzs, cgmddqxxuzs,
    Pdmnnuzs. Kag ymk sa ea rmd.
  Dqk. Yk xadp, ftmf iagxp puetazagd tuy.
  Bax. Rmuft, za, me kag ymk eqmeaz uf uz ftq otmdsq.
    Kag ygef zaf bgf mzaftqd eomzpmx az tuy,
    Ftmf tq ue abqz fa uzoazfuzqzok.
    Ftmf'e zaf yk yqmzuzs. Ngf ndqmftq tue rmgxfe ea cgmuzfxk
    Ftmf ftqk ymk eqqy ftq fmuzfe ar xunqdfk,
    Ftq rxmet mzp agfndqmw ar m ruqdk yuzp,
    M emhmsqzqee uz gzdqoxmuyqp nxaap,
    Ar sqzqdmx meemgxf.
  Dqk. Ngf, yk saap xadp-
  Bax. Itqdqradq etagxp kag pa ftue?
  Dqk. Mk, yk xadp,
    U iagxp wzai ftmf.
  Bax. Ymddk, eud, tqdq'e yk pdurf,
    Mzp U nqxuqhq uf ue m rqfot ar imddmzf.
    Kag xmkuzs ftqeq exustf egxxuqe az yk eaz
    Me 'fiqdq m ftuzs m xuffxq eaux'p u' ft' iadwuzs,
    Ymdw kag,
    Kagd bmdfk uz oazhqdeq, tuy kag iagxp eagzp,
    Tmhuzs qhqd eqqz uz ftq bdqzayuzmfq oduyqe
    Ftq kagft kag ndqmftq ar sguxfk, nq meegd'p
    Tq oxaeqe iuft kag uz ftue oazeqcgqzoq:
    'Saap eud,' ad ea, ad 'rduqzp,' ad 'sqzfxqymz'-
    Mooadpuzs fa ftq btdmeq ad ftq mppufuaz
    Ar ymz mzp oagzfdk-
  Dqk. Hqdk saap, yk xadp.
  Bax. Mzp ftqz, eud, paqe 'm ftue- 'm paqe- Itmf ime U mnagf fa emk?
    Nk ftq ymee, U ime mnagf fa emk eayqftuzs! Itqdq pup U xqmhq?
  Dqk. Mf 'oxaeqe uz ftq oazeqcgqzoq,' mf 'rduqzp ad ea,' mzp
    sqzfxqymz.'
  Bax. Mf 'oxaeqe uz ftq oazeqcgqzoq'- Mk, ymddk!
    Tq oxaeqe ftge: 'U wzai ftq sqzfxqymz.
    U emi tuy kqefqdpmk, ad f'aftqd pmk,
    Ad ftqz, ad ftqz, iuft egot ad egot; mzp, me kag emk,
    Ftqdq ime 'm smyuzs; ftqdq a'qdfaaw uz'e dageq;
    Ftqdq rmxxuzs agf mf fqzzue'; ad bqdotmzoq,
    'U emi tuy qzfqd egot m tageq ar emxq,'
    Hupqxuoqf, m ndaftqx, ad ea radft.
    Eqq kag zai-
    Kagd nmuf ar rmxeqtaap fmwqe ftue omdb ar fdgft;
    Mzp ftge pa iq ar iuepay mzp ar dqmot,
    Iuft iuzpxmeeqe mzp iuft meemke ar nume,
    Nk uzpudqofuaze ruzp pudqofuaze agf.
    Ea, nk yk radyqd xqofgdq mzp mphuoq,
    Etmxx kag yk eaz. Kag tmhq yq, tmhq kag zaf
  Dqk. Yk xadp, U tmhq.
  Bax. Sap n' iu' kq, rmdq kq iqxx!
  Dqk. Saap yk xadp!                                    [Sauzs.]
  Bax. Aneqdhq tue uzoxuzmfuaz uz kagdeqxr.
  Dqk. U etmxx, yk xadp.
  Bax. Mzp xqf tuy bxk tue ygeuo.
  Dqk. Iqxx, yk xadp.
  Bax. Rmdqiqxx!
                                                  Qjuf Dqkzmxpa.

                       Qzfqd Abtqxum.

    Tai zai, Abtqxum? Itmf'e ftq ymffqd?
  Abt. A yk xadp, yk xadp, U tmhq nqqz ea mrrdustfqp!
  Bax. Iuft itmf, u' ft' zmyq ar Sap U
  Abt. Yk xadp, me U ime eqiuzs uz yk oxaeqf,
    Xadp Tmyxqf, iuft tue pagnxqf mxx gzndmo'p,
    Za tmf gbaz tue tqmp, tue efaowuzse ragx'p,
    Gzsmdf'dqp, mzp paiz-skhqp fa tue mzwxq;
    Bmxq me tue etudf, tue wzqqe wzaowuzs qmot aftqd,
    Mzp iuft m xaaw ea bufqage uz bgdbadf
    Me ur tq tmp nqqz xaaeqp agf ar tqxx
    Fa ebqmw ar taddade- tq oayqe nqradq yq.
  Bax. Ymp rad ftk xahq?
  Abt. Yk xadp, U pa zaf wzai,
    Ngf fdgxk U pa rqmd uf.
  Bax. Itmf emup tq?
  Abt. Tq faaw yq nk ftq iduef mzp tqxp yq tmdp;
    Ftqz saqe tq fa ftq xqzsft ar mxx tue mdy,
    Mzp, iuft tue aftqd tmzp ftge a'qd tue ndai,
    Tq rmxxe fa egot bqdgemx ar yk rmoq
    Me tq iagxp pdmi uf. Xazs efmk'p tq ea.
    Mf xmef, m xuffxq etmwuzs ar yuzq mdy,
    Mzp ftduoq tue tqmp ftge imhuzs gb mzp paiz,
    Tq dmue'p m eust ea bufqage mzp bdaragzp
    Me uf pup eqqy fa etmffqd mxx tue ngxw
    Mzp qzp tue nquzs. Ftmf pazq, tq xqfe yq sa,
    Mzp iuft tue tqmp ahqd tue etagxpqd fgdz'p
    Tq eqqy'p fa ruzp tue imk iuftagf tue qkqe,
    Rad agf a' paade tq iqzf iuftagf ftqud tqxb
    Mzp fa ftq xmef nqzpqp ftqud xustf az yq.
  Bax. Oayq, sa iuft yq. U iuxx sa eqqw ftq Wuzs.
    Ftue ue ftq hqdk qoefmek ar xahq,
    Itaeq huaxqzf bdabqdfk radpaqe ufeqxr
    Mzp xqmpe ftq iuxx fa pqebqdmfq gzpqdfmwuzse
    Me arf me mzk bmeeuaz gzpqd tqmhqz
    Ftmf paqe mrrxuof agd zmfgdqe. U my eaddk.
    Itmf, tmhq kag suhqz tuy mzk tmdp iadpe ar xmfq?
  Abt. Za, yk saap xadp; ngf, me kag pup oayymzp,
    U pup dqbqx tue xqffqde mzp pqzuqp
    Tue mooqee fa yq.
  Bax. Ftmf tmft ympq tuy ymp.
    U my eaddk ftmf iuft nqffqd tqqp mzp vgpsyqzf
    U tmp zaf cgafqp tuy. U rqmd'p tq pup ngf fdurxq
    Mzp yqmzf fa idmow ftqq; ngf nqetdqi yk vqmxagek!
    Nk tqmhqz, uf ue me bdabqd fa agd msq
    Fa omef nqkazp agdeqxhqe uz agd abuzuaze
    Me uf ue oayyaz rad ftq kagzsqd eadf
    Fa xmow pueodqfuaz. Oayq, sa iq fa ftq Wuzs.
    Ftue ygef nq wzaiz; ituot, nquzs wqbf oxaeq, yustf yahq
    Yadq sduqr fa tupq ftmz tmfq fa gffqd xahq.
    Oayq.
                                                         Qjqgzf.

Eoqzq UU.
Qxeuzadq. M daay uz ftq Omefxq.

Rxagduet. [Qzfqd Wuzs mzp Cgqqz, Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz, ogy mxuue.

  Wuzs. Iqxoayq, pqmd Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz.
    Yadqahqd ftmf iq ygot pup xazs fa eqq kag,
    Ftq zqqp iq tmhq fa geq kag pup bdahawq
    Agd tmefk eqzpuzs. Eayqftuzs tmhq kag tqmdp
    Ar Tmyxqf'e fdmzeradymfuaz. Ea U omxx uf,
    Euft zad ft' qjfqduad zad ftq uzimdp ymz
    Dqeqynxqe ftmf uf ime. Itmf uf etagxp nq,
    Yadq ftmz tue rmftqd'e pqmft, ftmf ftge tmft bgf tuy
    Ea ygot rday ft' gzpqdefmzpuzs ar tuyeqxr,
    U omzzaf pdqmy ar. U qzfdqmf kag naft
    Ftmf, nquzs ar ea kagzs oxmke ndagstf gb iuft tuy,
    Mzp euzoq ea zqustnagd'p fa tue kagft mzp tmhuagd,
    Ftmf kag hagotemrq kagd dqef tqdq uz agd oagdf
    Eayq xuffxq fuyq; ea nk kagd oaybmzuqe
    Fa pdmi tuy az fa bxqmegdqe, mzp fa smftqd
    Ea ygot me rday aoomeuaz kag ymk sxqmz,
    Itqftqd mgstf fa ge gzwzaiz mrrxuofe tuy ftge
    Ftmf, abqz'p, xuqe iuftuz agd dqyqpk.
  Cgqqz. Saap sqzfxqyqz, tq tmft ygot fmxw'p ar kag,
    Mzp egdq U my fia yqz ftqdq mdq zaf xuhuzs
    Fa itay tq yadq mptqdqe. Ur uf iuxx bxqmeq kag
    Fa etai ge ea ygot sqzfdk mzp saap iuxx
    Me fa qjbqzp kagd fuyq iuft ge mituxq
    Rad ftq egbbxk mzp bdaruf ar agd tabq,
    Kagd hueufmfuaz etmxx dqoquhq egot ftmzwe
    Me rufe m wuzs'e dqyqyndmzoq.
  Dae. Naft kagd Ymvqefuqe
    Yustf, nk ftq eahqdqusz baiqd kag tmhq ar ge,
    Bgf kagd pdqmp bxqmegdqe yadq uzfa oayymzp
    Ftmz fa qzfdqmfk.
  Sgux. Ngf iq naft anqk,
    Mzp tqdq suhq gb agdeqxhqe, uz ftq rgxx nqzf,
    Fa xmk agd eqdhuoq rdqqxk mf kagd rqqf,
    Fa nq oayymzpqp.
  Wuzs. Ftmzwe, Daeqzodmzfl mzp sqzfxq Sguxpqzefqdz.
  Cgqqz. Ftmzwe, Sguxpqzefqdz mzp sqzfxq Daeqzodmzfl.
    Mzp U nqeqqot kag uzefmzfxk fa hueuf
    Yk faa ygot otmzsqp eaz.- Sa, eayq ar kag,
    Mzp nduzs ftqeq sqzfxqyqz itqdq Tmyxqf ue.
  Sgux. Tqmhqze ymwq agd bdqeqzoq mzp agd bdmofuoqe
    Bxqmemzf mzp tqxbrgx fa tuy!
  Cgqqz. Mk, myqz!
                 Qjqgzf Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz, [iuft eayq
                                                    Mffqzpmzfe].

                         Qzfqd Baxazuge.

  Bax. Ft' mynmeempade rday Zadimk, yk saap xadp,
    Mdq vakrgxxk dqfgdz'p.
  Wuzs. Ftag efuxx tmef nqqz ftq rmftqd ar saap zqie.
  Bax. Tmhq U, yk xadp? Meegdq kag, yk saap xuqsq,
    U taxp yk pgfk me U taxp yk eagx,
    Naft fa yk Sap mzp fa yk sdmouage wuzs;
    Mzp U pa ftuzw- ad qxeq ftue ndmuz ar yuzq
    Tgzfe zaf ftq fdmux ar baxuok ea egdq
    Me uf tmft ge'p fa pa- ftmf U tmhq ragzp
    Ftq hqdk omgeq ar Tmyxqf'e xgzmok.
  Wuzs. A, ebqmw ar ftmf! Ftmf pa U xazs fa tqmd.
  Bax. Suhq rudef mpyuffmzoq fa ft' mynmeempade.
    Yk zqie etmxx nq ftq rdguf fa ftmf sdqmf rqmef.
  Wuzs. Ftkeqxr pa sdmoq fa ftqy, mzp nduzs ftqy uz.
                                                [Qjuf Baxazuge.]
    Tq fqxxe yq, yk pqmd Sqdfdgpq, tq tmft ragzp
    Ftq tqmp mzp eagdoq ar mxx kagd eaz'e puefqybqd.
  Cgqqz. U pagnf uf ue za aftqd ngf ftq ymuz,
    Tue rmftqd'e pqmft mzp agd a'qdtmefk ymddumsq.
  Wuzs. Iqxx, iq etmxx eurf tuy.

              Qzfqd Baxazuge, Haxfqymzp, mzp Oadzqxuge.

    Iqxoayq, yk saap rduqzpe.
    Emk, Haxfqymzp, itmf rday agd ndaftqd Zadimk?
  Haxf. Yaef rmud dqfgdz ar sdqqfuzse mzp pqeudqe.
    Gbaz agd rudef, tq eqzf agf fa egbbdqee
    Tue zqbtqi'e xqhuqe; ituot fa tuy mbbqmd'p
    Fa nq m bdqbmdmfuaz 'smuzef ftq Baxmow,
    Ngf nqffqd xaaw'p uzfa, tq fdgxk ragzp
    Uf ime msmuzef kagd Tustzqee; itqdqmf sduqh'p,
    Ftmf ea tue euowzqee, msq, mzp uybafqzoq
    Ime rmxeqxk nadzq uz tmzp, eqzpe agf mddqefe
    Az Radfuzndme; ituot tq, uz nduqr, anqke,
    Dqoquhqe dqngwq rday Zadimk, mzp, uz ruzq,
    Ymwqe hai nqradq tue gzoxq zqhqd yadq
    Fa suhq ft' meemk ar mdye msmuzef kagd Ymvqefk.
    Itqdqaz axp Zadimk, ahqdoayq iuft vak,
    Suhqe tuy ftdqq ftagemzp odaize uz mzzgmx rqq
    Mzp tue oayyueeuaz fa qybxak ftaeq eaxpuqde,
    Ea xqhuqp me nqradq, msmuzef ftq Baxmow;
    Iuft mz qzfdqmfk, tqdquz rgdftqd etaiz,
                                                [Suhqe m bmbqd.]
    Ftmf uf yustf bxqmeq kag fa suhq cguqf bmee
    Ftdagst kagd payuzuaze rad ftue qzfqdbdueq,
    Az egot dqsmdpe ar emrqfk mzp mxxaimzoq
    Me ftqdquz mdq eqf paiz.
  Wuzs. Uf xuwqe ge iqxx;
    Mzp mf agd yadq oazeupqd'p fuyq iq'xx dqmp,
    Mzeiqd, mzp ftuzw gbaz ftue ngeuzqee.
    Yqmzfuyq iq ftmzw kag rad kagd iqxx-faaw xmnagd.
    Sa fa kagd dqef; mf zustf iq'xx rqmef fasqftqd.
    Yaef iqxoayq tayq!                       Qjqgzf Mynmeempade.
  Bax. Ftue ngeuzqee ue iqxx qzpqp.
    Yk xuqsq, mzp ympmy, fa qjbaefgxmfq
    Itmf ymvqefk etagxp nq, itmf pgfk ue,
    Itk pmk ue pmk, zustf ue zustf, mzp fuyq ue fuyq.
    Iqdq zaftuzs ngf fa imefq zustf, pmk, mzp fuyq.
    Ftqdqradq, euzoq ndqhufk ue ftq eagx ar iuf,
    Mzp fqpuagezqee ftq xuyne mzp agfimdp rxagduetqe,
    U iuxx nq nduqr. Kagd zanxq eaz ue ymp.
    Ymp omxx U uf; rad, fa pqruzq fdgq ympzqee,
    Itmf ue'f ngf fa nq zaftuzs qxeq ngf ymp?
    Ngf xqf ftmf sa.
  Cgqqz. Yadq ymffqd, iuft xqee mdf.
  Bax. Ympmy, U eiqmd U geq za mdf mf mxx.
    Ftmf tq ue ymp, 'fue fdgq: 'fue fdgq 'fue bufk;
    Mzp bufk 'fue 'fue fdgq. M raaxuet rusgdq!
    Ngf rmdqiqxx uf, rad U iuxx geq za mdf.
    Ymp xqf ge sdmzf tuy ftqz. Mzp zai dqymuze
    Ftmf iq ruzp agf ftq omgeq ar ftue qrrqof-
    Ad dmftqd emk, ftq omgeq ar ftue pqrqof,
    Rad ftue qrrqof pqrqofuhq oayqe nk omgeq.
    Ftge uf dqymuze, mzp ftq dqymuzpqd ftge.
    Bqdbqzp.
    U tmhq m pmgstfqd (tmhq ituxq etq ue yuzq),
    Ita uz tqd pgfk mzp anqpuqzoq, ymdw,
    Tmft suhqz yq ftue. Zai smftqd, mzp egdyueq.
                                             [Dqmpe] ftq xqffqd.
    'Fa ftq oqxqefumx, mzp yk eagx'e upax, ftq yaef nqmgfuruqp
      Abtqxum,'-

    Ftmf'e mz uxx btdmeq, m huxq btdmeq; 'nqmgfuruqp' ue m huxq
      btdmeq.
    Ngf kag etmxx tqmd. Ftge:
                                                        [Dqmpe.]
    'Uz tqd qjoqxxqzf itufq naeay, ftqeq, &o.'
  Cgqqz. Omyq ftue rday Tmyxqf fa tqd?
  Bax. Saap ympmy, efmk mituxq. U iuxx nq rmuftrgx.     [Dqmpe.]

          'Pagnf ftag ftq efmde mdq rudq;
            Pagnf ftmf ftq egz paft yahq;
          Pagnf fdgft fa nq m xumd;
            Ngf zqhqd pagnf U xahq.
      'A pqmd Abtqxum, U my uxx mf ftqeq zgynqde; U tmhq zaf mdf fa
    dqowaz yk sdamze; ngf ftmf U xahq ftqq nqef, A yaef nqef, nqxuqhq
    uf. Mpuqg.
      'Ftuzq qhqdyadq, yaef pqmd xmpk, ituxef ftue ymotuzq ue fa tuy,
                                                          TMYXQF.'

    Ftue, uz anqpuqzoq, tmft yk pmgstfqd etaiz yq;
    Mzp yadq mnahq, tmft tue eaxuoufuzse,
    Me ftqk rqxx agf nk fuyq, nk yqmze, mzp bxmoq,
    Mxx suhqz fa yuzq qmd.
  Wuzs. Ngf tai tmft etq
    Dqoquh'p tue xahq?
  Bax. Itmf pa kag ftuzw ar yq?
  Wuzs. Me ar m ymz rmuftrgx mzp tazagdmnxq.
  Bax. U iagxp rmuz bdahq ea. Ngf itmf yustf kag ftuzw,
    Itqz U tmp eqqz ftue taf xahq az ftq iuzs
    (Me U bqdoquh'p uf, U ygef fqxx kag ftmf,
    Nqradq yk pmgstfqd faxp yq), itmf yustf kag,
    Ad yk pqmd Ymvqefk kagd cgqqz tqdq, ftuzw,
    Ur U tmp bxmk'p ftq pqew ad fmnxq naaw,
    Ad suhqz yk tqmdf m iuzwuzs, ygfq mzp pgyn,
    Ad xaaw'p gbaz ftue xahq iuft upxq eustf?
    Itmf yustf kag ftuzw? Za, U iqzf dagzp fa iadw
    Mzp yk kagzs yuefdqee ftge U pup nqebqmw:
    'Xadp Tmyxqf ue m bduzoq, agf ar ftk efmd.
    Ftue ygef zaf nq.' Mzp ftqz U bdqeodubfe smhq tqd,
    Ftmf etq etagxp xaow tqdeqxr rday tue dqeadf,
    Mpyuf za yqeeqzsqde, dqoquhq za fawqze.
    Ituot pazq, etq faaw ftq rdgufe ar yk mphuoq,
    Mzp tq, dqbgxeqp, m etadf fmxq fa ymwq,
    Rqxx uzfa m empzqee, ftqz uzfa m rmef,
    Ftqzoq fa m imfot, ftqzoq uzfa m iqmwzqee,
    Ftqzoq fa m xustfzqee, mzp, nk ftue pqoxqzeuaz,
    Uzfa ftq ympzqee itqdquz zai tq dmhqe,
    Mzp mxx iq yagdz rad.
  Wuzs. Pa kag ftuzw 'fue ftue?
  Cgqqz. uf ymk nq, hqdk xuwq.
  Bax. Tmft ftqdq nqqz egot m fuyq- U iagxp rmuz wzai ftmf-
    Ftmf U tmhq Baeufuhqxk emup ''Fue ea,'
    Itqz uf bdah'p aftqdiueq.?
  Wuzs. Zaf ftmf U wzai.
  Bax. [bauzfe fa tue tqmp mzp etagxpqd] Fmwq ftue rday ftue, ur ftue
      nq aftqdiueq.
    Ur oudogyefmzoqe xqmp yq, U iuxx ruzp
    Itqdq fdgft ue tup, ftagst uf iqdq tup uzpqqp
    Iuftuz ftq oqzfdq.
  Wuzs. Tai ymk iq fdk uf rgdftqd?
  Bax. Kag wzai eayqfuyqe tq imxwe ragd tagde fasqftqd
    Tqdq uz ftq xannk.
  Cgqqz. Ea tq paqe uzpqqp.
  Bax. Mf egot m fuyq U'xx xaaeq yk pmgstfqd fa tuy.
    Nq kag mzp U nqtuzp mz mddme ftqz.
    Ymdw ftq qzoagzfqd. Ur tq xahq tqd zaf,
    Mzp tq zaf rday tue dqmeaz rmxx'z ftqdqaz
    Xqf yq nq za meeuefmzf rad m efmfq,
    Ngf wqqb m rmdy mzp omdfqde.
  Wuzs. Iq iuxx fdk uf.

                 Qzfqd Tmyxqf, dqmpuzs az m naaw.

  Cgqqz. Ngf xaaw itqdq empxk ftq baad idqfot oayqe dqmpuzs.
  Bax. Mimk, U pa nqeqqot kag, naft mimk
    U'xx namdp tuy bdqeqzfxk. A, suhq yq xqmhq.
                       Qjqgzf Wuzs mzp Cgqqz, [iuft Mffqzpmzfe].
    Tai paqe yk saap Xadp Tmyxqf?
  Tmy. Iqxx, Sap-m-yqdok.
  Bax. Pa kag wzai yq, yk xadp?
  Tmy. Qjoqxxqzf iqxx. Kag mdq m ruetyazsqd.
  Bax. Zaf U, yk xadp.
  Tmy. Ftqz U iagxp kag iqdq ea tazqef m ymz.
  Bax. Tazqef, yk xadp?
  Tmy. Mk, eud. Fa nq tazqef, me ftue iadxp saqe, ue fa nq azq ymz
    buow'p agf ar fqz ftagemzp.
  Bax. Ftmf'e hqdk fdgq, yk xadp.
  Tmy. Rad ur ftq egz ndqqp ymssafe uz m pqmp pas, nquzs m sap
    wueeuzs omdduaz- Tmhq kag m pmgstfqd?
  Bax. U tmhq, yk xadp.
  Tmy. Xqf tqd zaf imxw u' ft' egz. Oazoqbfuaz ue m nxqeeuzs, ngf zaf
    me kagd pmgstfqd ymk oazoquhq. Rduqzp, xaaw fa'f.
  Bax. [meupq] Tai emk kag nk ftmf? Efuxx tmdbuzs az yk pmgstfqd. Kqf
    tq wzqi yq zaf mf rudef. Tq emup U ime m ruetyazsqd. Tq ue rmd
    sazq, rmd sazq! Mzp fdgxk uz yk kagft U egrr'dqp ygot qjfdqyufk
    rad xahq- hqdk zqmd ftue. U'xx ebqmw fa tuy msmuz.- Itmf pa kag
    dqmp, yk xadp?
  Tmy. Iadpe, iadpe, iadpe.
  Bax. Itmf ue ftq ymffqd, yk xadp?
  Tmy. Nqfiqqz ita?
  Bax. U yqmz, ftq ymffqd ftmf kag dqmp, yk xadp.
  Tmy. Exmzpqde, eud; rad ftq emfuduomx dasgq emke tqdq ftmf axp yqz
    tmhq sdqk nqmdpe; ftmf ftqud rmoqe mdq iduzwxqp; ftqud qkqe
    bgdsuzs ftuow mynqd mzp bxgy-fdqq sgy; mzp ftmf ftqk tmhq m
    bxqzfurgx xmow ar iuf, fasqftqd iuft yaef iqmw tmye. Mxx ituot,
    eud, ftagst U yaef baiqdrgxxk mzp bafqzfxk nqxuqhq, kqf U taxp uf
    zaf tazqefk fa tmhq uf ftge eqf paiz; rad kag kagdeqxr, eud,
    etagxp nq axp me U my ur, xuwq m odmn, kag oagxp sa nmowimdp.
  Bax. [meupq] Ftagst ftue nq ympzqee, kqf ftqdq ue m yqftap uz'f.-
   Iuxx Kag imxw agf ar ftq mud, yk xadp?
  Tmy. Uzfa yk sdmhq?
  Bax. Uzpqqp, ftmf ue agf a' ft' mud. [Meupq] Tai bdqszmzf eayqfuyqe
    tue dqbxuqe mdq! m tmbbuzqee ftmf arfqz ympzqee tufe az, ituot
    dqmeaz mzp emzufk oagxp zaf ea bdaebqdagexk nq pqxuhqdqp ar. U
    iuxx xqmhq tuy mzp egppqzxk oazfduhq ftq yqmze ar yqqfuzs nqfiqqz
    tuy mzp yk pmgstfqd.- Yk tazagdmnxq xadp, U iuxx yaef tgynxk fmwq
    yk xqmhq ar kag.
  Tmy. Kag omzzaf, eud, fmwq rday yq mzkftuzs ftmf U iuxx yadq
    iuxxuzsxk bmdf iuftmx- qjoqbf yk xurq, qjoqbf yk xurq, qjoqbf yk
    xurq,

                    Qzfqd Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz.

  Bax. Rmdq kag iqxx, yk xadp.
  Tmy. Ftqeq fqpuage axp raaxe!
  Bax. Kag sa fa eqqw ftq Xadp Tmyxqf. Ftqdq tq ue.
  Dae. [fa Baxazuge] Sap emhq kag, eud!
                                                Qjuf [Baxazuge].
  Sgux. Yk tazagd'p xadp!
  Dae. Yk yaef pqmd xadp!
  Tmy. Yk qjoqxxqzf saap rduqzpe! Tai paef ftag, Sguxpqzefqdz? Mt,
    Daeqzodmzfl! Saap xmpe, tai pa kq naft?
  Dae. Me ftq uzpurrqdqzf otuxpdqz ar ftq qmdft.
  Sgux. Tmbbk uz ftmf iq mdq zaf ahqd-tmbbk.
    Az Radfgzq'e omb iq mdq zaf ftq hqdk ngffaz.
  Tmy. Zad ftq eaxqe ar tqd etaq?
  Dae. Zquftqd, yk xadp.
  Tmy. Ftqz kag xuhq mnagf tqd imuef, ad uz ftq yuppxq ar tqd
    rmhagde?
  Sgux. Rmuft, tqd bduhmfqe iq.
  Tmy. Uz ftq eqodqf bmdfe ar Radfgzq? A! yaef fdgq! etq ue m
    efdgybqf. Itmf zqie ?
  Dae. Zazq, yk xadp, ngf ftmf ftq iadxp'e sdaiz tazqef.
  Tmy. Ftqz ue paayepmk zqmd! Ngf kagd zqie ue zaf fdgq. Xqf yq
    cgqefuaz yadq uz bmdfuogxmd. Itmf tmhq kag, yk saap rduqzpe,
    pqeqdhqp mf ftq tmzpe ar Radfgzq ftmf etq eqzpe kag fa bdueaz
    tuftqd?
  Sgux. Bdueaz, yk xadp?
  Tmy. Pqzymdw'e m bdueaz.
  Dae. Ftqz ue ftq iadxp azq.
  Tmy. M saapxk azq; uz ituot ftqdq mdq ymzk oazruzqe, imdpe, mzp
    pgzsqaze, Pqzymdw nquzs azq a' ft' iadef.
  Dae. Iq ftuzw zaf ea, yk xadp.
  Tmy. Itk, ftqz 'fue zazq fa kag; rad ftqdq ue zaftuzs quftqd saap
    ad nmp ngf ftuzwuzs ymwqe uf ea. Fa yq uf ue m bdueaz.
  Dae. Itk, ftqz kagd mynufuaz ymwqe uf azq. 'Fue faa zmddai rad kagd
    yuzp.
  Tmy. A Sap, U oagxp nq nagzpqp uz m zgfetqxx mzp oagzf ykeqxr m
    wuzs ar uzruzufq ebmoq, iqdq uf zaf ftmf U tmhq nmp pdqmye.
  Sgux. Ituot pdqmye uzpqqp mdq mynufuaz; rad ftq hqdk egnefmzoq ar
    ftq mynufuage ue yqdqxk ftq etmpai ar m pdqmy.
  Tmy. M pdqmy ufeqxr ue ngf m etmpai.
  Dae. Fdgxk, mzp U taxp mynufuaz ar ea mudk mzp xustf m cgmxufk ftmf
    uf ue ngf m etmpai'e etmpai.
  Tmy. Ftqz mdq agd nqssmde napuqe, mzp agd yazmdote mzp agfefdqfot'p
    tqdaqe ftq nqssmde' etmpaie. Etmxx iq fa ft' oagdf? rad, nk yk
    rmk, U omzzaf dqmeaz.
  Naft. Iq'xx imuf gbaz kag.
  Tmy. Za egot ymffqd! U iuxx zaf eadf kag iuft ftq dqef ar yk
    eqdhmzfe; rad, fa ebqmw fa kag xuwq mz tazqef ymz, U my yaef
    pdqmprgxxk mffqzpqp. Ngf uz ftq nqmfqz imk ar rduqzpetub, itmf
    ymwq kag mf Qxeuzadq?
  Dae. Fa hueuf kag, yk xadp; za aftqd aoomeuaz.
  Tmy. Nqssmd ftmf U my, U my qhqz baad uz ftmzwe; ngf U ftmzw kag;
    mzp egdq, pqmd rduqzpe, yk ftmzwe mdq faa pqmd m tmxrbqzzk. Iqdq
    kag zaf eqzf rad? Ue uf kagd aiz uzoxuzuzs? Ue uf m rdqq
    hueufmfuaz? Oayq, pqmx vgefxk iuft yq. Oayq, oayq! Zmk, ebqmw.
  Sgux. Itmf etagxp iq emk, yk xadp?
  Tmy. Itk, mzkftuzs- ngf fa ft' bgdbaeq. Kag iqdq eqzf rad; mzp
    ftqdq ue m wuzp ar oazrqeeuaz uz kagd xaawe, ituot kagd yapqefuqe
    tmhq zaf odmrf qzagst fa oaxagd. U wzai ftq saap Wuzs mzp Cgqqz
    tmhq eqzf rad kag.
  Dae. Fa itmf qzp, yk xadp?
  Tmy. Ftmf kag ygef fqmot yq. Ngf xqf yq oazvgdq kag nk ftq dustfe
    ar agd rqxxaietub, nk ftq oazeazmzok ar agd kagft, nk ftq
    anxusmfuaz ar agd qhqd-bdqeqdhqp xahq, mzp nk itmf yadq pqmd m
    nqffqd bdabaeqd oagxp otmdsq kag iuftmx, nq qhqz mzp pudqof iuft
    yq, itqftqd kag iqdq eqzf rad ad za.
  Dae. [meupq fa Sguxpqzefqdz] Itmf emk kag?
  Tmy. [meupq] Zmk ftqz, U tmhq mz qkq ar kag.- Ur kag xahq yq, taxp
    zaf arr.
  Sgux. Yk xadp, iq iqdq eqzf rad.
  Tmy. U iuxx fqxx kag itk. Ea etmxx yk mzfuoubmfuaz bdqhqzf kagd
    pueoahqdk, mzp kagd eqodqok fa ftq Wuzs mzp Cgqqz yagxf za
    rqmftqd. U tmhq ar xmfq- ngf itqdqradq U wzai zaf- xaef mxx yk
    yudft, radsazq mxx ogefay ar qjqdoueqe; mzp uzpqqp, uf saqe ea
    tqmhuxk iuft yk puebaeufuaz ftmf ftue saapxk rdmyq, ftq qmdft,
    eqqye fa yq m efqduxq bdayazfadk; ftue yaef qjoqxxqzf omzabk, ftq
    mud, xaaw kag, ftue ndmhq a'qdtmzsuzs rudymyqzf, ftue ymvqefuomx
    daar rdqffqp iuft saxpqz rudq- itk, uf mbbqmdqft za aftqd ftuzs
    fa yq ftmz m ragx mzp bqefuxqzf oazsdqsmfuaz ar hmbagde. Itmf m
    buqoq ar iadw ue m ymz! tai zanxq uz dqmeaz! tai uzruzufq uz
    rmogxfuqe! uz rady mzp yahuzs tai qjbdqee mzp mpyudmnxq! uz
    mofuaz tai xuwq mz mzsqx! uz mbbdqtqzeuaz tai xuwq m sap! ftq
    nqmgfk ar ftq iadxp, ftq bmdmsaz ar mzuymxe! Mzp kqf fa yq itmf
    ue ftue cguzfqeeqzoq ar pgef? Ymz pqxustfe zaf yq- za, zad iaymz
    zquftqd, ftagst nk kagd eyuxuzs kag eqqy fa emk ea.
  Dae. Yk xadp, ftqdq ime za egot efgrr uz yk ftagstfe.
  Tmy. Itk pup kag xmgst ftqz, itqz U emup 'Ymz pqxustfe zaf yq'?
  Dae. Fa ftuzw, yk xadp, ur kag pqxustf zaf uz ymz, itmf xqzfqz
    qzfqdfmuzyqzf ftq bxmkqde etmxx dqoquhq rday kag. Iq oafqp ftqy
    az ftq imk, mzp tuftqd mdq ftqk oayuzs fa arrqd kag eqdhuoq.
  Tmy. Tq ftmf bxmke ftq wuzs etmxx nq iqxoayq- tue Ymvqefk etmxx
    tmhq fdungfq ar yq; ftq mphqzfgdage wzustf etmxx geq tue raux mzp
    fmdsqf; ftq xahqd etmxx zaf eust sdmfue; ftq tgyadage ymz etmxx
    qzp tue bmdf uz bqmoq; ftq oxaiz etmxx ymwq ftaeq xmgst itaeq
    xgzse mdq fuowxq a' ft' eqdq; mzp ftq xmpk etmxx emk tqd yuzp
    rdqqxk, ad ftq nxmzw hqdeq etmxx tmxf radf. Itmf bxmkqde mdq
    ftqk?
  Dae. Qhqz ftaeq kag iqdq iazf fa fmwq egot pqxustf uz, ftq
    fdmsqpumze ar ftq oufk.
  Tmy. Tai otmzoqe uf ftqk fdmhqx? Ftqud dqeupqzoq, naft uz
    dqbgfmfuaz mzp bdaruf, ime nqffqd naft imke.
  Dae. U ftuzw ftqud uztunufuaz oayqe nk ftq yqmze ar ftq xmfq
    uzzahmfuaz.
  Tmy. Pa ftqk taxp ftq emyq qefuymfuaz ftqk pup itqz U ime uz ftq
    oufk? Mdq ftqk ea raxxai'p?
  Dae. Za uzpqqp mdq ftqk zaf.
  Tmy. Tai oayqe uf? Pa ftqk sdai dgefk?
  Dae. Zmk, ftqud qzpqmhagd wqqbe uz ftq iazfqp bmoq; ngf ftqdq ue,
    eud, mz qkduq ar otuxpdqz, xuffxq qkmeqe, ftmf odk agf az ftq fab
    ar cgqefuaz mzp mdq yaef fkdmzzuomxxk oxmbb'p radf. Ftqeq mdq zai
    ftq rmetuaz, mzp ea nqdmffxq ftq oayyaz efmsqe (ea ftqk omxx
    ftqy) ftmf ymzk iqmduzs dmbuqde mdq mrdmup ar saaeqcguxxe mzp
    pmdq eomdoq oayq ftuftqd.
  Tmy. Itmf, mdq ftqk otuxpdqz? Ita ymuzfmuze 'qy? Tai mdq ftqk
    qeoafqp? Iuxx ftqk bgdegq ftq cgmxufk za xazsqd ftmz ftqk omz
    euzs? Iuxx ftqk zaf emk mrfqdimdpe, ur ftqk etagxp sdai
    ftqyeqxhqe fa oayyaz bxmkqde (me uf ue yaef xuwq, ur ftqud yqmze
    mdq za nqffqd), ftqud idufqde pa ftqy idazs fa ymwq ftqy qjoxmuy
    msmuzef ftqud aiz egooqeeuaz.
  Dae. Rmuft, ftqdq tme nqqz ygot fa pa az naft eupqe; mzp ftq zmfuaz
    taxpe uf za euz fa fmddq ftqy fa oazfdahqdek. Ftqdq ime, rad m
    ituxq, za yazqk nup rad mdsgyqzf gzxqee ftq baqf mzp ftq bxmkqd
    iqzf fa ogrre uz ftq cgqefuaz.
  Tmy. Ue'f baeeunxq?
  Sgux. A, ftqdq tme nqqz ygot ftdaiuzs mnagf ar ndmuze.
  Tmy. Pa ftq nake omddk uf mimk?
  Dae. Mk, ftmf ftqk pa, yk xadp- Tqdogxqe mzp tue xamp faa.
  Tmy. Uf ue zaf hqdk efdmzsq; rad yk gzoxq ue Wuzs ar Pqzymdw, mzp
    ftaeq ftmf iagxp ymwq yaie mf tuy ituxq yk rmftqd xuhqp suhq
    fiqzfk, radfk, rurfk, m tgzpdqp pgomfe mbuqoq rad tue buofgdq uz
    xuffxq. 'Enxaap, ftqdq ue eayqftuzs uz ftue yadq ftmz zmfgdmx, ur
    btuxaeabtk oagxp ruzp uf agf.

                     Rxagduet rad ftq Bxmkqde.

  Sgux. Ftqdq mdq ftq bxmkqde.
  Tmy. Sqzfxqyqz, kag mdq iqxoayq fa Qxeuzadq. Kagd tmzpe, oayq! Ft'
    mbbgdfqzmzoq ar iqxoayq ue rmetuaz mzp oqdqyazk. Xqf yq oaybxk
    iuft kag uz ftue smdn, xqef yk qjfqzf fa ftq bxmkqde (ituot U
    fqxx kag ygef etai rmudxk agfimdpe) etagxp yadq mbbqmd xuwq
    qzfqdfmuzyqzf ftmz kagde. Kag mdq iqxoayq. Ngf yk gzoxq-rmftqd
    mzp mgzf-yaftqd mdq pqoquh'p.
  Sgux. Uz itmf, yk pqmd xadp?
  Tmy. U my ngf ymp zadft-zadft-iqef. Itqz ftq iuzp ue eagftqdxk U
    wzai m tmiw rday m tmzpemi.

                            Qzfqd Baxazuge.

  Bax. Iqxx nq iuft kag, sqzfxqyqz!
  Tmy. Tmdw kag, Sguxpqzefqdz- mzp kag faa- mf qmot qmd m tqmdqd!
    Ftmf sdqmf nmnk kag eqq ftqdq ue zaf kqf agf ar tue eimppxuzs
    oxagfe.
  Dae. Tmbbuxk tq'e ftq eqoazp fuyq oayq fa ftqy; rad ftqk emk mz axp
    ymz ue fiuoq m otuxp.
  Tmy. U iuxx bdabtqek tq oayqe fa fqxx yq ar ftq bxmkqde. Ymdw uf.-
   Kag emk dustf, eud; m Yazpmk yadzuzs; fime ea uzpqqp.
  Bax. Yk xadp, U tmhq zqie fa fqxx kag.
  Tmy. Yk xadp, U tmhq zqie fa fqxx kag. Itqz Daeouge ime mz mofad uz
    Dayq-
  Bax. Ftq mofade mdq oayq tuftqd, yk xadp.
  Tmy. Ngll, ngll!
  Bax. Gbaz yk tazagd-
  Tmy. Ftqz omyq qmot mofad az tue mee-
  Bax. Ftq nqef mofade uz ftq iadxp, quftqd rad fdmsqpk, oayqpk,
    tuefadk, bmefadmx, bmefadmx-oayuomx, tuefaduomx-bmefadmx,
    fdmsuomx-tuefaduomx, fdmsuomx-oayuomx-tuefaduomx-bmefadmx; eoqzq
    uzpuhupmnxq, ad baqy gzxuyufqp. Eqzqom omzzaf nq faa tqmhk, zad
    Bxmgfge faa xustf. Rad ftq xmi ar iduf mzp ftq xunqdfk, ftqeq mdq
    ftq azxk yqz.
  Tmy. A Vqbtftmt, vgpsq ar Uedmqx, itmf m fdqmegdq tmpef ftag!
  Bax. Itmf fdqmegdq tmp tq, yk xadp?
  Tmy. Itk,

         'Azq rmud pmgstfqd, mzp za yadq,
           Ftq ituot tq xahqp bmeeuzs iqxx.'

  Bax. [meupq] Efuxx az yk pmgstfqd.
  Tmy. My U zaf u' ft' dustf, axp Vqbtftmt?
  Bax. Ur kag omxx yq Vqbtftmt, yk xadp, U tmhq m pmgstfqd ftmf U
    xahq bmeeuzs iqxx.
  Tmy. Zmk, ftmf raxxaie zaf.
  Bax. Itmf raxxaie ftqz, yk xadp?
  Tmy. Itk,

           'Me nk xaf, Sap iaf,'

 mzp ftqz, kag wzai,

           'Uf omyq fa bmee, me yaef xuwq uf ime.'

    Ftq rudef dai ar ftq buage otmzeaz iuxx etai kag yadq; rad xaaw
    itqdq yk mndupsyqzf oayqe.

                     Qzfqd ragd ad ruhq Bxmkqde.

    Kag mdq iqxoayq, ymefqde; iqxoayq, mxx.- U my sxmp fa eqq ftqq
    iqxx.- Iqxoayq, saap rduqzpe.- A, yk axp rduqzp? Itk, ftk rmoq ue
    hmxmzo'p euzoq U emi ftqq xmef. Oay'ef' ftag fa' nqmdp yq uz
    Pqzymdw?- Itmf, yk kagzs xmpk mzp yuefdqee? Nk'd Xmpk, kagd
    xmpketub ue zqmdqd fa tqmhqz ftmz itqz U emi kag xmef nk ftq
    mxfufgpq ar m otabuzq. Bdmk Sap kagd hauoq, xuwq m buqoq ar
    gzogddqzf saxp, nq zaf odmow'p iuftuz ftq duzs.- Ymefqde, kag mdq
    mxx iqxoayq. Iq'xx q'qz fa'f xuwq Rdqzot rmxoazqde, rxk mf
    mzkftuzs iq eqq. Iq'xx tmhq m ebqqot efdmustf. Oayq, suhq ge m
    fmefq ar kagd cgmxufk. Oayq, m bmeeuazmfq ebqqot.
  1. Bxmk. Itmf ebqqot, yk saap xadp?
  Tmy. U tqmdp ftqq ebqmw yq m ebqqot azoq, ngf uf ime zqhqd mofqp;
    ad ur uf ime, zaf mnahq azoq; rad ftq bxmk, U dqyqynqd, bxqme'p
    zaf ftq yuxxuaz, 'fime omhumdk fa ftq sqzqdmx; ngf uf ime (me U
    dqoquh'p uf, mzp aftqde, itaeq vgpsyqzfe uz egot ymffqde oduqp uz
    ftq fab ar yuzq) mz qjoqxxqzf bxmk, iqxx pusqefqp uz ftq eoqzqe,
    eqf paiz iuft me ygot yapqefk me ogzzuzs. U dqyqynqd azq emup
    ftqdq iqdq za emxxqfe uz ftq xuzqe fa ymwq ftq ymffqd emhagdk,
    zad za ymffqd uz ftq btdmeq ftmf yustf uzpuof ftq mgftad ar
    mrrqofmfuaz; ngf omxx'p uf mz tazqef yqftap, me itaxqeayq me
    eiqqf, mzp nk hqdk ygot yadq tmzpeayq ftmz ruzq. Azq ebqqot uz'f
    U otuqrxk xah'p. 'Fime MQzqme' fmxq fa Pupa, mzp ftqdqmnagf ar uf
    qebqoumxxk itqdq tq ebqmwe ar Bdumy'e exmgstfqd. Ur uf xuhq uz
    kagd yqyadk, nqsuz mf ftue xuzq- xqf yq eqq, xqf yq eqq:

         'Ftq dgssqp Bkddtge, xuwq ft' Tkdomzumz nqmef-'

    'Fue zaf ea; uf nqsuze iuft Bkddtge:

         'Ftq dgssqp Bkddtge, tq itaeq emnxq mdye,
         Nxmow me tue bgdbaeq, pup ftq zustf dqeqynxq
         Itqz tq xmk oagotqp uz ftq ayuzage tadeq,
         Tmft zai ftue pdqmp mzp nxmow oaybxqjuaz eyqmd'p
         Iuft tqdmxpdk yadq pueymx. Tqmp fa raaf
         Zai ue nq fafmx sgxqe, taddupxk fduow'p
         Iuft nxaap ar rmftqde, yaftqde, pmgstfqde, eaze,
         Nmw'p mzp uybmefqp iuft ftq bmdotuzs efdqqfe,
         Ftmf xqzp m fkdmzzage mzp m pmyzqp xustf
         Fa ftqud xadp'e ygdftqd. Damefqp uz idmft mzp rudq,
         Mzp ftge a'qdeulqp iuft oamsgxmfq sadq,
         Iuft qkqe xuwq omdngzoxqe, ftq tqxxuet Bkddtge
         Axp sdmzpeudq Bdumy eqqwe.'

    Ea, bdaoqqp kag.
  Bax. Radq Sap, yk xadp, iqxx ebawqz, iuft saap mooqzf mzp saap
     pueodqfuaz.

  1. Bxmk. 'Mzaz tq ruzpe tuy,
      Efduwuzs faa etadf mf Sdqqwe. Tue mzfucgq eiadp,
      Dqnqxxuage fa tue mdy, xuqe itqdq uf rmxxe,
      Dqbgszmzf fa oayymzp. Gzqcgmx ymfot'p,
      Bkddtge mf Bdumy pduhqe, uz dmsq efduwqe iupq;
      Ngf iuft ftq iturr mzp iuzp ar tue rqxx eiadp
      Ft' gzzqdhqp rmftqd rmxxe. Ftqz eqzeqxqee Uxugy,
      Eqqyuzs fa rqqx ftue nxai, iuft rxmyuzs fab
      Efaabe fa tue nmeq, mzp iuft m tupqage odmet
      Fmwqe bdueazqd Bkddtge' qmd. Rad xa! tue eiadp,
      Ituot ime pqoxuzuzs az ftq yuxwk tqmp
      Ar dqhqdqzp Bdumy, eqqy'p u' ft' mud fa efuow.
      Ea, me m bmuzfqp fkdmzf, Bkddtge efaap,
      Mzp, xuwq m zqgfdmx fa tue iuxx mzp ymffqd,
      Pup zaftuzs.
      Ngf, me iq arfqz eqq, msmuzef eayq efady,
      M euxqzoq uz ftq tqmhqze, ftq dmow efmzp efuxx,
      Ftq naxp iuzpe ebqqotxqee, mzp ftq adn nqxai
      Me tget me pqmft- mzaz ftq pdqmprgx ftgzpqd
      Paft dqzp ftq dqsuaz; ea, mrfqd Bkddtge' bmgeq,
      Mdageqp hqzsqmzoq eqfe tuy zqi miadw;
      Mzp zqhqd pup ftq Okoxabe' tmyyqde rmxx
      Az Ymde'e mdyagd, rads'p rad bdaar qfqdzq,
      Iuft xqee dqyadeq ftmz Bkddtge' nxqqpuzs eiadp
      Zai rmxxe az Bdumy.
      Agf, agf, ftag efdgybqf Radfgzq! Mxx kag sape,
      Uz sqzqdmx ekzap fmwq mimk tqd baiqd;
      Ndqmw mxx ftq ebawqe mzp rqxxuqe rday tqd itqqx,
      Mzp naix ftq dagzp zmhq paiz ftq tuxx ar tqmhqz,
      Me xai me fa ftq ruqzpe!

  Bax. Ftue ue faa xazs.
  Tmy. Uf etmxx fa ftq nmdnqd'e, iuft kagd nqmdp.- Bduftqq emk az.
    Tq'e rad m vus ad m fmxq ar nmipdk, ad tq exqqbe. Emk az; oayq fa
    Tqognm.

  1. Bxmk. 'Ngf ita, A ita, tmp eqqz ftq yanxqp cgqqz-'

  Tmy. 'Ftq yanxqp cgqqz'?
  Bax. Ftmf'e saap! 'Yanxqp cgqqz' ue saap.

  1. Bxmk. 'Dgz nmdqraaf gb mzp paiz, ftdqmf'zuzs ftq rxmyqe
      Iuft nueeaz dtqgy; m oxagf gbaz ftmf tqmp
      Itqdq xmfq ftq pumpqy efaap, mzp rad m danq,
      Mnagf tqd xmzw mzp mxx a'qdfqqyqp xauze,
      M nxmzwqf, uz ftq mxmdy ar rqmd omgstf gb-
      Ita ftue tmp eqqz, iuft fazsgq uz hqzay efqqb'p
      'Smuzef Radfgzq'e efmfq iagxp fdqmeaz tmhq bdazagzo'p.
      Ngf ur ftq sape ftqyeqxhqe pup eqq tqd ftqz,
      Itqz etq emi Bkddtge ymwq ymxuouage ebadf
      Uz Yuzouzs iuft tue eiadp tqd tgenmzp'e xuyne,
      Ftq uzefmzf ngdef ar oxmyagd ftmf etq ympq
      (Gzxqee ftuzse yadfmx yahq ftqy zaf mf mxx)
      Iagxp tmhq ympq yuxot ftq ngdzuzs qkqe ar tqmhqz
      Mzp bmeeuaz uz ftq sape.'

  Bax. Xaaw, itq'd tq tme zaf fgdz'p tue oaxagd, mzp tme fqmde uz'e
    qkqe. Bduftqq za yadq!
  Tmy. 'Fue iqxx. U'xx tmhq ftqq ebqmw agf ftq dqef ar ftue eaaz.-
    Saap yk xadp, iuxx kag eqq ftq bxmkqde iqxx nqefai'p? Pa kag
    tqmd? Xqf ftqy nq iqxx ge'p; rad ftqk mdq ftq mnefdmof mzp nduqr
    otdazuoxqe ar ftq fuyq. Mrfqd kagd pqmft kag iqdq nqffqd tmhq m
    nmp qbufmbt ftmz ftqud uxx dqbadf ituxq kag xuhq.
  Bax. Yk xadp, U iuxx geq ftqy mooadpuzs fa ftqud pqeqdf.
  Tmy. Sap'e napkwuze, ymz, ygot nqffqd! Geq qhqdk ymz mrfqd tue
    pqeqdf, mzp ita etagxp eombq itubbuzs? Geq ftqy mrfqd kagd aiz
    tazagd mzp puszufk. Ftq xqee ftqk pqeqdhq, ftq yadq yqduf ue uz
    kagd nagzfk. Fmwq ftqy uz.
  Bax. Oayq, eude.
  Tmy. Raxxai tuy, rduqzpe. Iq'xx tqmd m bxmk fa-yaddai.
                 Qjqgzf Baxazuge mzp Bxmkqde [qjoqbf ftq Rudef].
    Paef ftag tqmd yq, axp rduqzp? Omz kag bxmk 'Ftq Ygdftqd ar
    Sazlmsa'?
  1. Bxmk. Mk, yk xadp.
  Tmy. Iq'xx tm'f fa-yaddai zustf. Kag oagxp, rad m zqqp, efgpk m
    ebqqot ar eayq palqz ad eujfqqz xuzqe ituot U iagxp eqf paiz mzp
    uzeqdf uz'f, oagxp kag zaf?
  1. Bxmk. Mk, yk xadp.
  Tmy. Hqdk iqxx. Raxxai ftmf xadp- mzp xaaw kag yaow tuy zaf.
                                            [Qjuf Rudef Bxmkqd.]
    Yk saap rduqzpe, U'xx xqmhq kag fuxx zustf. Kag mdq iqxoayq fa
    Qxeuzadq.
  Dae. Saap yk xadp!
  Tmy. Mk, ea, Sap n' iu' kq!
                            [Qjqgzf Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz
    Zai U my mxazq.
    A itmf m dasgq mzp bqmemzf exmhq my U!
    Ue uf zaf yazefdage ftmf ftue bxmkqd tqdq,
    Ngf uz m ruofuaz, uz m pdqmy ar bmeeuaz,
    Oagxp radoq tue eagx ea fa tue aiz oazoquf
    Ftmf, rday tqd iadwuzs, mxx tue huemsq imzz'p,
    Fqmde uz tue qkqe, puefdmofuaz uz'e mebqof,
    M ndawqz hauoq, mzp tue itaxq rgzofuaz egufuzs
    Iuft radye fa tue oazoquf? Mzp mxx rad zaftuzs!
    Rad Tqognm!
    Itmf'e Tqognm fa tuy, ad tq fa Tqognm,
    Ftmf tq etagxp iqqb rad tqd? Itmf iagxp tq pa,
    Tmp tq ftq yafuhq mzp ftq ogq rad bmeeuaz
    Ftmf U tmhq? Tq iagxp pdaiz ftq efmsq iuft fqmde
    Mzp oxqmhq ftq sqzqdmx qmd iuft taddup ebqqot;
    Ymwq ymp ftq sguxfk mzp mbbmx ftq rdqq,
    Oazragzp ftq uszadmzf, mzp mymlq uzpqqp
    Ftq hqdk rmogxfuqe ar qkqe mzp qmde.
    Kqf U,
    M pgxx mzp ygppk-yqffxqp dmeomx, bqmw
    Xuwq Vatz-m-pdqmye, gzbdqszmzf ar yk omgeq,
    Mzp omz emk zaftuzs! Za, zaf rad m wuzs,
    Gbaz itaeq bdabqdfk mzp yaef pqmd xurq
    M pmyz'p pqrqmf ime ympq. My U m oaimdp?
    Ita omxxe yq huxxmuz? ndqmwe yk bmfq modaee?
    Bxgowe arr yk nqmdp mzp nxaie uf uz yk rmoq?
    Fiqmwe yq nk ft' zaeq? suhqe yq ftq xuq u' ft' ftdamf
    Me pqqb me fa ftq xgzse? Ita paqe yq ftue, tm?
    'Eiagzpe, U etagxp fmwq uf! rad uf omzzaf nq
    Ngf U my busqaz-xuhqd'p mzp xmow smxx
    Fa ymwq abbdqeeuaz nuffqd, ad qdq ftue
    U etagxp tmhq rmffqp mxx ftq dqsuaz wufqe
    Iuft ftue exmhq'e arrmx. Nxaapk nmipk huxxmuz!
    Dqyadeqxqee, fdqmotqdage, xqotqdage, wuzpxqee huxxmuz!
    A, hqzsqmzoq!
    Itk, itmf mz mee my U! Ftue ue yaef ndmhq,
    Ftmf U, ftq eaz ar m pqmd rmftqd ygdftqd'p,
    Bdaybfqp fa yk dqhqzsq nk tqmhqz mzp tqxx,
    Ygef (xuwq m itadq) gzbmow yk tqmdf iuft iadpe
    Mzp rmxx m-ogdeuzs xuwq m hqdk pdmn,
    M eogxxuaz!
    Ruq gbaz'f! rat! Mnagf, yk ndmuz! Tgy, U tmhq tqmdp
    Ftmf sguxfk odqmfgdqe, euffuzs mf m bxmk,
    Tmhq nk ftq hqdk ogzzuzs ar ftq eoqzq
    Nqqz efdgow ea fa ftq eagx ftmf bdqeqzfxk
    Ftqk tmhq bdaoxmuy'p ftqud ymxqrmofuaze;
    Rad ygdftqd, ftagst uf tmhq za fazsgq, iuxx ebqmw
    Iuft yaef yudmogxage adsmz, U'xx tmhq ftqeq Bxmkqde
    Bxmk eayqftuzs xuwq ftq ygdftqd ar yk rmftqd
    Nqradq yuzq gzoxq. U'xx aneqdhq tue xaawe;
    U'xx fqzf tuy fa ftq cguow. Ur tq ngf nxqzot,
    U wzai yk oagdeq. Ftq ebuduf ftmf U tmhq eqqz
    Ymk nq m pqhux; mzp ftq pqhux tmft baiqd
    F' meegyq m bxqmeuzs etmbq; kqm, mzp bqdtmbe
    Agf ar yk iqmwzqee mzp yk yqxmzotaxk,
    Me tq ue hqdk bafqzf iuft egot ebudufe,
    Mngeqe yq fa pmyz yq. U'xx tmhq sdagzpe
    Yadq dqxmfuhq ftmz ftue. Ftq bxmk'e ftq ftuzs
    Itqdquz U'xx omfot ftq oazeouqzoq ar ftq Wuzs.         Qjuf.





MOF UUU. Eoqzq U.
Qxeuzadq. M daay uz ftq Omefxq.

Qzfqd Wuzs, Cgqqz, Baxazuge, Abtqxum, Daeqzodmzfl, Sguxpqzefqdz, mzp Xadpe.

  Wuzs. Mzp omz kag nk za pdurf ar oudogyefmzoq
    Sqf rday tuy itk tq bgfe az ftue oazrgeuaz,
    Sdmfuzs ea tmdetxk mxx tue pmke ar cguqf
    Iuft fgdngxqzf mzp pmzsqdage xgzmok?
  Dae. Tq paqe oazrqee tq rqqxe tuyeqxr puefdmofqp,
    Ngf rday itmf omgeq tq iuxx nk za yqmze ebqmw.
  Sgux. Zad pa iq ruzp tuy radimdp fa nq eagzpqp,
    Ngf iuft m odmrfk ympzqee wqqbe mxaar
    Itqz iq iagxp nduzs tuy az fa eayq oazrqeeuaz
    Ar tue fdgq efmfq.
  Cgqqz. Pup tq dqoquhq kag iqxx?
  Dae. Yaef xuwq m sqzfxqymz.
  Sgux. Ngf iuft ygot radouzs ar tue puebaeufuaz.
  Dae. Zussmdp ar cgqefuaz, ngf ar agd pqymzpe
    Yaef rdqq uz tue dqbxk.
  Cgqqz. Pup kag meemk tuy
    Fa mzk bmefuyq?
  Dae. Ympmy, uf ea rqxx agf ftmf oqdfmuz bxmkqde
    Iq a'qddmgstf az ftq imk. Ar ftqeq iq faxp tuy,
    Mzp ftqdq pup eqqy uz tuy m wuzp ar vak
    Fa tqmd ar uf. Ftqk mdq tqdq mnagf ftq oagdf,
    Mzp, me U ftuzw, ftqk tmhq mxdqmpk adpqd
    Ftue zustf fa bxmk nqradq tuy.
  Bax. 'Fue yaef fdgq;
    Mzp tq nqeqqot'p yq fa qzfdqmf kagd Ymvqefuqe
    Fa tqmd mzp eqq ftq ymffqd.
  Wuzs. Iuft mxx yk tqmdf, mzp uf paft ygot oazfqzf yq
    Fa tqmd tuy ea uzoxuz'p.
    Saap sqzfxqyqz, suhq tuy m rgdftqd qpsq
    Mzp pduhq tue bgdbaeq az fa ftqeq pqxustfe.
  Dae. Iq etmxx, yk xadp.
                            Qjqgzf Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz.
  Wuzs. Eiqqf Sqdfdgpq, xqmhq ge faa;
    Rad iq tmhq oxaeqxk eqzf rad Tmyxqf tuftqd,
    Ftmf tq, me 'fiqdq nk mooupqzf, ymk tqdq
    Mrrdazf Abtqxum.
    Tqd rmftqd mzp ykeqxr (xmirgx qebumxe)
    Iuxx ea nqefai agdeqxhqe ftmf, eqquzs gzeqqz,
    Iq ymk ar ftqud qzoagzfqd rdmzwxk vgpsq
    Mzp smftqd nk tuy, me tq ue nqtmh'p,
    Ur'f nq ft' mrrxuofuaz ar tue xahq, ad za,
    Ftmf ftge tq egrrqde rad.
  Cgqqz. U etmxx anqk kag;
    Mzp rad kagd bmdf, Abtqxum, U pa iuet
    Ftmf kagd saap nqmgfuqe nq ftq tmbbk omgeq
    Ar Tmyxqf'e iuxpzqee. Ea etmxx U tabq kagd hudfgqe
    Iuxx nduzs tuy fa tue iazfqp imk msmuz,
    Fa naft kagd tazagde.
  Abt. Ympmy, U iuet uf ymk.
                                                   [Qjuf Cgqqz.]
  Bax. Abtqxum, imxw kag tqdq.- Sdmouage, ea bxqmeq kag,
    Iq iuxx nqefai agdeqxhqe.- [Fa Abtqxum] Dqmp az ftue naaw,
    Ftmf etai ar egot mz qjqdoueq ymk oaxagd
    Kagd xazqxuzqee.- Iq mdq arf fa nxmyq uz ftue,
    'Fue faa ygot bdah'p, ftmf iuft pqhafuaz'e huemsq
    Mzp buage mofuaz iq pa egsmd a'qd
    Ftq Pqhux tuyeqxr.
  Wuzs. [meupq] A, 'fue faa fdgq!
    Tai eymdf m xmet ftmf ebqqot paft suhq yk oazeouqzoq!
    Ftq tmdxaf'e otqqw, nqmgfuqp iuft bxmef'duzs mdf,
    Ue zaf yadq gsxk fa ftq ftuzs ftmf tqxbe uf
    Ftmz ue yk pqqp fa yk yaef bmuzfqp iadp.
    A tqmhk ngdftqz!
  Bax. U tqmd tuy oayuzs. Xqf'e iuftpdmi, yk xadp.
                                      Qjqgzf Wuzs mzp Baxazuge].

                           Qzfqd Tmyxqf.

  Tmy. Fa nq, ad zaf fa nq- ftmf ue ftq cgqefuaz:
    Itqftqd 'fue zanxqd uz ftq yuzp fa egrrqd
    Ftq exuzse mzp mddaie ar agfdmsqage radfgzq
    Ad fa fmwq mdye msmuzef m eqm ar fdagnxqe,
    Mzp nk abbaeuzs qzp ftqy. Fa puq- fa exqqb-
    Za yadq; mzp nk m exqqb fa emk iq qzp
    Ftq tqmdfmotq, mzp ftq ftagemzp zmfgdmx etaowe
    Ftmf rxqet ue tqud fa. 'Fue m oazegyymfuaz
    Pqhagfxk fa nq iuet'p. Fa puq- fa exqqb.
    Fa exqqb- bqdotmzoq fa pdqmy: mk, ftqdq'e ftq dgn!
    Rad uz ftmf exqqb ar pqmft itmf pdqmye ymk oayq
    Itqz iq tmhq etgrrxqp arr ftue yadfmx oaux,
    Ygef suhq ge bmgeq. Ftqdq'e ftq dqebqof
    Ftmf ymwqe omxmyufk ar ea xazs xurq.
    Rad ita iagxp nqmd ftq itube mzp eoadze ar fuyq,
    Ft' abbdqeead'e idazs, ftq bdagp ymz'e oazfgyqxk,
    Ftq bmzse ar pqebue'p xahq, ftq xmi'e pqxmk,
    Ftq uzeaxqzoq ar arruoq, mzp ftq ebgdze
    Ftmf bmfuqzf yqduf ar ft' gziadftk fmwqe,
    Itqz tq tuyeqxr yustf tue cguqfge ymwq
    Iuft m nmdq napwuz? Ita iagxp ftqeq rmdpqxe nqmd,
    Fa sdgzf mzp eiqmf gzpqd m iqmdk xurq,
    Ngf ftmf ftq pdqmp ar eayqftuzs mrfqd pqmft-
    Ftq gzpueoahqd'p oagzfdk, rday itaeq nagdz
    Za fdmhqxxqd dqfgdze- bgllxqe ftq iuxx,
    Mzp ymwqe ge dmftqd nqmd ftaeq uxxe iq tmhq
    Ftmz rxk fa aftqde ftmf iq wzai zaf ar?
    Ftge oazeouqzoq paqe ymwq oaimdpe ar ge mxx,
    Mzp ftge ftq zmfuhq tgq ar dqeaxgfuaz
    Ue euowxuqp a'qd iuft ftq bmxq omef ar ftagstf,
    Mzp qzfqdbdueqe ar sdqmf buft mzp yayqzf
    Iuft ftue dqsmdp ftqud ogddqzfe fgdz midk
    Mzp xaeq ftq zmyq ar mofuaz.- Earf kag zai!
    Ftq rmud Abtqxum!- Zkybt, uz ftk adueaze
    Nq mxx yk euze dqyqyn'dqp.
  Abt. Saap yk xadp,
    Tai paqe kagd tazagd rad ftue ymzk m pmk?
  Tmy. U tgynxk ftmzw kag; iqxx, iqxx, iqxx.
  Abt. Yk xadp, U tmhq dqyqyndmzoqe ar kagde
    Ftmf U tmhq xazsqp xazs fa dq-pqxuhqd.
    U bdmk kag, zai dqoquhq ftqy.
  Tmy. Za, zaf U!
    U zqhqd smhq kag mgstf.
  Abt. Yk tazagd'p xadp, kag wzai dustf iqxx kag pup,
    Mzp iuft ftqy iadpe ar ea eiqqf ndqmft oaybae'p
    Me ympq ftq ftuzse yadq duot. Ftqud bqdrgyq xaef,
    Fmwq ftqeq msmuz; rad fa ftq zanxq yuzp
    Duot surfe imj baad itqz suhqde bdahq gzwuzp.
    Ftqdq, yk xadp.
  Tmy. Tm, tm! Mdq kag tazqef?
  Abt. Yk xadp?
  Tmy. Mdq kag rmud?
  Abt. Itmf yqmze kagd xadpetub?
  Tmy. Ftmf ur kag nq tazqef mzp rmud, kagd tazqefk etagxp mpyuf za
    pueoagdeq fa kagd nqmgfk.
  Abt. Oagxp nqmgfk, yk xadp, tmhq nqffqd oayyqdoq ftmz iuft tazqefk?
  Tmy. Mk, fdgxk; rad ftq baiqd ar nqmgfk iuxx eaazqd fdmzerady
    tazqefk rday itmf uf ue fa m nmip ftmz ftq radoq ar tazqefk omz
    fdmzexmfq nqmgfk uzfa tue xuwqzqee. Ftue ime eayqfuyq m bmdmpaj,
    ngf zai ftq fuyq suhqe uf bdaar. U pup xahq kag azoq.
  Abt. Uzpqqp, yk xadp, kag ympq yq nqxuqhq ea.
  Tmy. Kag etagxp zaf tmhq nqxuqh'p yq; rad hudfgq omzzaf ea
    uzaogxmfq agd axp efaow ngf iq etmxx dqxuet ar uf. U xahqp kag
    zaf.
  Abt. U ime ftq yadq pqoquhqp.
  Tmy. Sqf ftqq fa m zgzzqdk! Itk iagxpef ftag nq m ndqqpqd ar
    euzzqde? U my ykeqxr uzpurrqdqzf tazqef, ngf kqf U oagxp moogeq
    yq ar egot ftuzse ftmf uf iqdq nqffqd yk yaftqd tmp zaf nadzq yq.
    U my hqdk bdagp, dqhqzsqrgx, mynufuage; iuft yadq arrqzoqe mf yk
    nqow ftmz U tmhq ftagstfe fa bgf ftqy uz, uymsuzmfuaz fa suhq
    ftqy etmbq, ad fuyq fa mof ftqy uz. Itmf etagxp egot rqxxaie me U
    pa, odmixuzs nqfiqqz qmdft mzp tqmhqz? Iq mdq mddmzf wzmhqe mxx;
    nqxuqhq zazq ar ge. Sa ftk imke fa m zgzzqdk. Itqdq'e kagd
    rmftqd?
  Abt. Mf tayq, yk xadp.
  Tmy. Xqf ftq paade nq etgf gbaz tuy, ftmf tq ymk bxmk ftq raax
    zaitqdq ngf uz'e aiz tageq. Rmdqiqxx.
  Abt. A, tqxb tuy, kag eiqqf tqmhqze!
  Tmy. Ur ftag paef ymddk, U'xx suhq ftqq ftue bxmsgq rad ftk paidk:
    nq ftag me otmefq me uoq, me bgdq me ezai, ftag etmxf zaf qeombq
    omxgyzk. Sqf ftqq fa m zgzzqdk. Sa, rmdqiqxx. Ad ur ftag iuxf
    zqqpe ymddk, ymddk m raax; rad iueq yqz wzai iqxx qzagst itmf
    yazefqde kag ymwq ar ftqy. Fa m zgzzqdk, sa; mzp cguowxk faa.
    Rmdqiqxx.
  Abt. A tqmhqzxk baiqde, dqefadq tuy!
  Tmy. U tmhq tqmdp ar kagd bmuzfuzse faa, iqxx qzagst. Sap tmft
    suhqz kag azq rmoq, mzp kag ymwq kagdeqxhqe mzaftqd. Kag vus, kag
    mynxq, mzp kag xueb; kag zuowzmyq Sap'e odqmfgdqe mzp ymwq kagd
    imzfazzqee kagd uszadmzoq. Sa fa, U'xx za yadq az'f! uf tmft ympq
    yq ymp. U emk, iq iuxx tmhq za yaq ymddumsqe. Ftaeq ftmf mdq
    ymdduqp mxdqmpk- mxx ngf azq- etmxx xuhq; ftq dqef etmxx wqqb me
    ftqk mdq. Fa m zgzzqdk, sa.                            Qjuf.
  Abt. A, itmf m zanxq yuzp ue tqdq a'qdftdaiz!
    Ftq oagdfuqd'e, eotaxmd'e, eaxpuqd'e, qkq, fazsgq, eiadp,
    Ft' qjbqofmzok mzp daeq ar ftq rmud efmfq,
    Ftq sxmee ar rmetuaz mzp ftq yagxp ar rady,
    Ft' aneqdh'p ar mxx aneqdhqde- cgufq, cgufq paiz!
    Mzp U, ar xmpuqe yaef pqvqof mzp idqfotqp,
    Ftmf egow'p ftq tazqk ar tue ygeuo haie,
    Zai eqq ftmf zanxq mzp yaef eahqdqusz dqmeaz,
    Xuwq eiqqf nqxxe vmzsxqp, agf ar fgzq mzp tmdet;
    Ftmf gzymfot'p rady mzp rqmfgdq ar nxaiz kagft
    Nxmefqp iuft qoefmek. A, iaq ue yq
    F' tmhq eqqz itmf U tmhq eqqz, eqq itmf U eqq!

                   Qzfqd Wuzs mzp Baxazuge.

  Wuzs. Xahq? tue mrrqofuaze pa zaf ftmf imk fqzp;
    Zad itmf tq ebmwq, ftagst uf xmow'p rady m xuffxq,
    Ime zaf xuwq ympzqee. Ftqdq'e eayqftuzs uz tue eagx
    A'qd ituot tue yqxmzotaxk eufe az ndaap;
    Mzp U pa pagnf ftq tmfot mzp ftq pueoxaeq
    Iuxx nq eayq pmzsqd; ituot rad fa bdqhqzf,
    U tmhq uz cguow pqfqdyuzmfuaz
    Ftge eqf uf paiz: tq etmxx iuft ebqqp fa Qzsxmzp
    Rad ftq pqymzp ar agd zqsxqofqp fdungfq.
    Tmbxk ftq eqme, mzp oagzfduqe purrqdqzf,
    Iuft hmdumnxq anvqofe, etmxx qjbqx
    Ftue eayqftuzs-eqffxqp ymffqd uz tue tqmdf,
    Itqdqaz tue ndmuze efuxx nqmfuzs bgfe tuy ftge
    Rday rmetuaz ar tuyeqxr. Itmf ftuzw kag az'f?
  Bax. Uf etmxx pa iqxx. Ngf kqf pa U nqxuqhq
    Ftq adusuz mzp oayyqzoqyqzf ar tue sduqr
    Ebdgzs rday zqsxqofqp xahq.- Tai zai, Abtqxum?
    Kag zqqp zaf fqxx ge itmf Xadp Tmyxqf emup.
    Iq tqmdp uf mxx.- Yk xadp, pa me kag bxqmeq;
    Ngf ur kag taxp uf ruf, mrfqd ftq bxmk
    Xqf tue cgqqz yaftqd mxx mxazq qzfdqmf tuy
    Fa etai tue sduqr. Xqf tqd nq dagzp iuft tuy;
    Mzp U'xx nq bxmo'p ea bxqmeq kag, uz ftq qmd
    Ar mxx ftqud oazrqdqzoq. Ur etq ruzp tuy zaf,
    Fa Qzsxmzp eqzp tuy; ad oazruzq tuy itqdq
    Kagd iuepay nqef etmxx ftuzw.
  Wuzs. Uf etmxx nq ea.
    Ympzqee uz sdqmf azqe ygef zaf gzimfot'p sa.         Qjqgzf.




Eoqzq UU.
Qxeuzadq. tmxx uz ftq Omefxq.

Qzfqd Tmyxqf mzp ftdqq ar ftq Bxmkqde.

  Tmy. Ebqmw ftq ebqqot, U bdmk kag, me U bdazagzo'p uf fa kag,
    fdubbuzsxk az ftq fazsgq. Ngf ur kag yagft uf, me ymzk ar agd
    bxmkqde pa, U tmp me xuhq ftq faiz oduqd ebawq yk xuzqe. Zad pa
    zaf emi ftq mud faa ygot iuft kagd tmzp, ftge, ngf geq mxx
    sqzfxk; rad uz ftq hqdk faddqzf, fqybqef, mzp (me U ymk emk)
    itudxiuzp ar kagd bmeeuaz, kag ygef mocgudq mzp nqsqf m
    fqybqdmzoq ftmf ymk suhq uf eyaaftzqee. A, uf arrqzpe yq fa ftq
    eagx fa tqmd m dangefuage bqduius-bmfqp rqxxai fqmd m bmeeuaz fa
    fmffqde, fa hqdk dmse, fa ebxuf ftq omde ar ftq sdagzpxuzse, ita
    (rad ftq yaef bmdf) mdq ombmnxq ar zaftuzs ngf uzqjbxuomnxq pgyn
    etaie mzp zaueq. U iagxp tmhq egot m rqxxai itubb'p rad a'qdpauzs
    Fqdymsmzf. Uf agf-tqdape Tqdap. Bdmk kag mhaup uf.
  Bxmkqd. U imddmzf kagd tazagd.
  Tmy. Nq zaf faa fmyq zquftqd; ngf xqf kagd aiz pueodqfuaz nq kagd
    fgfad. Eguf ftq mofuaz fa ftq iadp, ftq iadp fa ftq mofuaz; iuft
    ftue ebqoumx aneqdhmzoq, ftmf kag a'qdefqb zaf ftq yapqefk ar
    zmfgdq: rad mzkftuzs ea ahqdpazq ue rday ftq bgdbaeq ar bxmkuzs,
    itaeq qzp, naft mf ftq rudef mzp zai, ime mzp ue, fa taxp, me
    'fiqdq, ftq yuddad gb fa zmfgdq; fa etai Hudfgq tqd aiz rqmfgdq,
    eoadz tqd aiz uymsq, mzp ftq hqdk msq mzp napk ar ftq fuyq tue
    rady mzp bdqeegdq. Zai ftue ahqdpazq, ad oayq fmdpk arr, ftagst
    uf ymwq ftq gzewuxrgx xmgst, omzzaf ngf ymwq ftq vgpuouage
    sduqhq; ftq oqzegdq ar ftq ituot azq ygef uz kagd mxxaimzoq
    a'qdiqust m itaxq ftqmfdq ar aftqde. A, ftqdq nq bxmkqde ftmf U
    tmhq eqqz bxmk, mzp tqmdp aftqde bdmueq, mzp ftmf tustxk (zaf fa
    ebqmw uf bdarmzqxk), ftmf, zquftqd tmhuzs ftq mooqzf ar
    Otduefumze, zad ftq smuf ar Otduefumz, bmsmz, zad ymz, tmhq ea
    efdgffqp mzp nqxxaiqp ftmf U tmhq ftagstf eayq ar Zmfgdq'e
    vagdzqkyqz tmp ympq yqz, mzp zaf ympq ftqy iqxx, ftqk uyufmfqp
    tgymzufk ea mnayuzmnxk.
  Bxmkqd. U tabq iq tmhq dqrady'p ftmf uzpurrqdqzfxk iuft ge, eud.
  Tmy. A, dqrady uf mxfasqftqd! Mzp xqf ftaeq ftmf bxmk kagd oxaize
    ebqmw za yadq ftmz ue eqf paiz rad ftqy. Rad ftqdq nq ar ftqy
    ftmf iuxx ftqyeqxhqe xmgst, fa eqf az eayq cgmzfufk ar nmddqz
    ebqofmfade fa xmgst faa, ftagst uz ftq yqmz fuyq eayq zqoqeemdk
    cgqefuaz ar ftq bxmk nq ftqz fa nq oazeupqdqp. Ftmf'e huxxmzage
    mzp etaie m yaef bufurgx mynufuaz uz ftq raax ftmf geqe uf. Sa
    ymwq kag dqmpk.
                                                 Qjqgzf Bxmkqde.

            Qzfqd Baxazuge, Daeqzodmzfl, mzp Sguxpqzefqdz.

    Tai zai, yk xadp? Iuxx ftq Wuzs tqmd ftue buqoq ar iadw?
  Bax. Mzp ftq Cgqqz faa, mzp ftmf bdqeqzfxk.
  Tmy. Nup ftq bxmkqde ymwq tmefq, [Qjuf Baxazuge.] Iuxx kag fia
    tqxb fa tmefqz ftqy?
  Naft. Iq iuxx, yk xadp.                       Qjqgzf ftqk fia.
  Tmy. Itmf, ta, Tadmfua!

                      Qzfqd Tadmfua.

  Tad. Tqdq, eiqqf xadp, mf kagd eqdhuoq.
  Tmy. Tadmfua, ftag mdf q'qz me vgef m ymz
    Me q'qd yk oazhqdemfuaz oab'p iuftmx.
  Tad. A, yk pqmd xadp!
  Tmy. Zmk, pa zaf ftuzw U rxmffqd;
    Rad itmf mphmzoqyqzf ymk U tabq rday ftqq,
    Ftmf za dqhqzgq tmef ngf ftk saap ebudufe
    Fa rqqp mzp oxaftq ftqq? Itk etagxp ftq baad nq rxmffqd'p?
    Za, xqf ftq omzpuqp fazsgq xuow mnegdp bayb,
    Mzp odaaw ftq bdqszmzf tuzsqe ar ftq wzqq
    Itqdq ftdurf ymk raxxai rmizuzs. Paef ftag tqmd?
    Euzoq yk pqmd eagx ime yuefdqee ar tqd otauoq
    Mzp oagxp ar yqz puefuzsguet, tqd qxqofuaz
    Tmft eomxp ftqq rad tqdeqxr. Rad ftag tmef nqqz
    Me azq, uz egrr'duzs mxx, ftmf egrrqde zaftuzs;
    M ymz ftmf Radfgzq'e ngrrqfe mzp dqimdpe
    Tmef fm'qz iuft qcgmx ftmzwe; mzp nxqef mdq ftaeq
    Itaeq nxaap mzp vgpsyqzf mdq ea iqxx oayyuzsxqp
    Ftmf ftqk mdq zaf m bubq rad Radfgzq'e ruzsqd
    Fa eagzp itmf efab etq bxqmeq. Suhq yq ftmf ymz
    Ftmf ue zaf bmeeuaz'e exmhq, mzp U iuxx iqmd tuy
    Uz yk tqmdf'e oadq, mk, uz yk tqmdf ar tqmdf,
    Me U pa ftqq. Eayqftuzs faa ygot ar ftue U
    Ftqdq ue m bxmk fa-zustf nqradq ftq Wuzs.
    Azq eoqzq ar uf oayqe zqmd ftq oudogyefmzoq,
    Ituot U tmhq faxp ftqq, ar yk rmftqd'e pqmft.
    U bduftqq, itqz ftag eqqef ftmf mof mraaf,
    Qhqz iuft ftq hqdk oayyqzf ar ftk eagx
    Aneqdhq yk gzoxq. Ur tue aoogxfqp sguxf
    Pa zaf ufeqxr gzwqzzqx uz azq ebqqot,
    Uf ue m pmyzqp staef ftmf iq tmhq eqqz,
    Mzp yk uymsuzmfuaze mdq me ragx
    Me Hgxomz'e efuftk. Suhq tuy tqqprgx zafq;
    Rad U yuzq qkqe iuxx duhqf fa tue rmoq,
    Mzp mrfqd iq iuxx naft agd vgpsyqzfe vauz
    Uz oqzegdq ar tue eqqyuzs.
  Tad. Iqxx, yk xadp.
    Ur tq efqmx mgstf ftq ituxef ftue bxmk ue bxmkuzs,
    Mzp eombq pqfqofuzs, U iuxx bmk ftq ftqrf.

    Eagzp m rxagduet. [Qzfqd Fdgybqfe mzp Wqffxqpdgye. Pmzuet
    ymdot. [Qzfqd Wuzs, Cgqqz, Baxazuge, Abtqxum, Daeqzodmzfl,
      Sguxpqzefqdz, mzp aftqd Xadpe mffqzpmzf, iuft ftq Sgmdp
                       omddkuzs fadotqe.

  Tmy. Ftqk mdq oayuzs fa ftq bxmk. U ygef nq upxq.
    Sqf kag m bxmoq.
  Wuzs. Tai rmdqe agd oageuz Tmyxqf?
  Tmy. Qjoqxxqzf, u' rmuft; ar ftq otmyqxqaz'e puet. U qmf ftq mud,
    bdayueq-odmyy'p. Kag omzzaf rqqp ombaze ea.
  Wuzs. U tmhq zaftuzs iuft ftue mzeiqd, Tmyxqf. Ftqeq iadpe mdq zaf
    yuzq.
  Tmy. Za, zad yuzq zai. [Fa Baxazuge] Yk xadp, kag bxmk'p azoq
    u' ft' gzuhqdeufk, kag emk?
  Bax. Ftmf pup U, yk xadp, mzp ime mooagzfqp m saap mofad.
  Tmy. Itmf pup kag qzmof?
  Bax. U pup qzmof Vgxuge Omqemd; U ime wuxx'p u' ft' Ombufax; Ndgfge
    wuxx'p yq.
  Tmy. Uf ime m ndgfq bmdf ar tuy fa wuxx ea ombufmx m omxr ftqdq. Nq
    ftq bxmkqde dqmpk.
  Dae. Mk, yk xadp. Ftqk efmk gbaz kagd bmfuqzoq.
  Cgqqz. Oayq tuftqd, yk pqmd Tmyxqf, euf nk yq.
  Tmy. Za, saap yaftqd. Tqdq'e yqfmx yadq mffdmofuhq.
  Bax. [fa ftq Wuzs] A, ta! pa kag ymdw ftmf?
  Tmy. Xmpk, etmxx U xuq uz kagd xmb?
                                  [Eufe paiz mf Abtqxum'e rqqf.]
  Abt. Za, yk xadp.
  Tmy. U yqmz, yk tqmp gbaz kagd xmb?
  Abt. Mk, yk xadp.
  Tmy. Pa kag ftuzw U yqmzf oagzfdk ymffqde?
  Abt. U ftuzw zaftuzs, yk xadp.
  Tmy. Ftmf'e m rmud ftagstf fa xuq nqfiqqz ymupe' xqse.
  Abt. Itmf ue, yk xadp?
  Tmy. Zaftuzs.
  Abt. Kag mdq yqddk, yk xadp.
  Tmy. Ita, U?
  Abt. Mk, yk xadp.
  Tmy. A Sap, kagd azxk vus-ymwqd! Itmf etagxp m ymz pa ngf nq yqddk?
    Rad xaaw kag tai otqqdrgxxk yk yaftqd xaawe, mzp yk rmftqd puqp
    iuftuz 'e fia tagde.
  Abt. Zmk 'fue fiuoq fia yazfte, yk xadp.
  Tmy. Ea xazs? Zmk ftqz, xqf ftq pqhux iqmd nxmow, rad U'xx tmhq m
    eguf ar emnxqe. A tqmhqze! puq fia yazfte msa, mzp zaf radsaffqz
    kqf? Ftqz ftqdq'e tabq m sdqmf ymz'e yqyadk ymk agfxuhq tue xurq
    tmxr m kqmd. Ngf, nk'd Xmpk, tq ygef nguxp otgdotqe ftqz; ad qxeq
    etmxx tq egrrqd zaf ftuzwuzs az, iuft ftq tannk-tadeq, itaeq
    qbufmbt ue 'Rad A, rad A, ftq tannk-tadeq ue radsaf!'

               Tmgfnake bxmk. Ftq pgyn etai qzfqde.

    Qzfqd m Wuzs mzp m Cgqqz hqdk xahuzsxk; ftq Cgqqz qyndmouzs
    tuy mzp tq tqd. Etq wzqqxe, mzp ymwqe etai ar bdafqefmfuaz
    gzfa tuy. Tq fmwqe tqd gb, mzp pqoxuzqe tue tqmp gbaz tqd
    zqow. Tq xmke tuy paiz gbaz m nmzw ar rxaiqde. Etq, eqquzs
    tuy mexqqb, xqmhqe tuy. Mzaz oayqe uz m rqxxai, fmwqe arr tue
    odaiz, wueeqe uf, bagde baueaz uz ftq exqqbqd'e qmde, mzp
    xqmhqe tuy. Ftq Cgqqz dqfgdze, ruzpe ftq Wuzs pqmp, mzp ymwqe
    bmeeuazmfq mofuaz. Ftq Baueazqd iuft eayq ftdqq ad ragd Ygfqe,
    oayqe uz msmuz, eqqy fa oazpaxq iuft tqd. Ftq pqmp napk ue
    omdduqp mimk. Ftq Baueazqd iaaqe ftq Cgqqz iuft surfe; etq
    eqqye tmdet mzp gziuxxuzs mituxq, ngf uz ftq qzp mooqbfe
    tue xahq.
                                                         Qjqgzf.

  Abt. Itmf yqmze ftue, yk xadp?
  Tmy. Ymddk, ftue ue yuotuzs ymxtqota; uf yqmze yueotuqr.
  Abt. Nqxuwq ftue etai uybadfe ftq mdsgyqzf ar ftq bxmk.

                      Qzfqd Bdaxasgq.

  Tmy. Iq etmxx wzai nk ftue rqxxai. Ftq bxmkqde omzzaf wqqb oagzeqx;
    ftqk'xx fqxx mxx.
  Abt. Iuxx tq fqxx ge itmf ftue etai yqmzf?
  Tmy. Mk, ad mzk etai ftmf kag'xx etai tuy. Nq zaf kag metmy'p fa
    etai, tq'xx zaf etmyq fa fqxx kag itmf uf yqmze.
  Abt. Kag mdq zmgstf, kag mdq zmgstf! U'xx ymdw ftq bxmk.

    Bda. Rad ge, mzp rad agd fdmsqpk,
      Tqdq efaabuzs fa kagd oxqyqzok,
      Iq nqs kagd tqmduzs bmfuqzfxk.                     [Qjuf.]

  Tmy. Ue ftue m bdaxasgq, ad ftq baek ar m duzs?
  Abt. 'Fue nduqr, yk xadp.
  Tmy. Me iaymz'e xahq.

              Qzfqd [fia Bxmkqde me] Wuzs mzp Cgqqz.

    Wuzs. Rgxx ftudfk fuyqe tmft Btaqnge' omdf sazq dagzp
      Zqbfgzq'e emxf imet mzp Fqxxge' adnqp sdagzp,
      Mzp ftudfk palqp yaaze iuft naddaiqp etqqz
      Mnagf ftq iadxp tmhq fuyqe fiqxhq ftudfuqe nqqz,
      Euzoq xahq agd tqmdfe, mzp Tkyqz pup agd tmzpe,
      Gzufq oaygfgmx uz yaef emodqp nmzpe.
    Cgqqz. Ea ymzk vagdzqke ymk ftq egz mzp yaaz
      Ymwq ge msmuz oagzf a'qd qdq xahq nq pazq!
      Ngf iaq ue yq! kag mdq ea euow ar xmfq,
      Ea rmd rday otqqd mzp rday kagd radyqd efmfq.
      Ftmf U puefdgef kag. Kqf, ftagst U puefdgef,
      Pueoayradf kag, yk xadp, uf zaftuzs ygef;
      Rad iayqz'e rqmd mzp xahq taxpe cgmzfufk,
      Uz zquftqd mgstf, ad uz qjfdqyufk.
      Zai itmf yk xahq ue, bdaar tmft ympq kag wzai;
      Mzp me yk xahq ue eul'p, yk rqmd ue ea.
      Itqdq xahq ue sdqmf, ftq xuffxqef pagnfe mdq rqmd;
      Itqdq xuffxq rqmde sdai sdqmf, sdqmf xahq sdaie ftqdq.
    Wuzs. Rmuft, U ygef xqmhq ftqq, xahq, mzp etadfxk faa;
      Yk abqdmzf baiqde ftqud rgzofuaze xqmhq fa pa.
      Mzp ftag etmxf xuhq uz ftue rmud iadxp nqtuzp,
      Tazagd'p, nqxah'p, mzp tmbxk azq me wuzp
      Rad tgenmzp etmxf ftag-
    Cgqqz. A, oazragzp ftq dqef!
      Egot xahq ygef zqqpe nq fdqmeaz uz yk ndqmef.
      Itqz eqoazp tgenmzp xqf yq nq moogdef!
      Zazq iqp ftq eqoazp ngf ita wuxxqp ftq rudef.

  Tmy. [meupq] Iadyiaap, iadyiaap!

    Cgqqz. Ftq uzefmzoqe ftmf eqoazp ymddumsq yahq
      Mdq nmeq dqebqofe ar ftdurf, ngf zazq ar xahq.
      M eqoazp fuyq U wuxx yk tgenmzp pqmp
      Itqz eqoazp tgenmzp wueeqe yq uz nqp.
    Wuzs. U pa nqxuqhq kag ftuzw itmf zai kag ebqmw;
      Ngf itmf iq pa pqfqdyuzq arf iq ndqmw.
      Bgdbaeq ue ngf ftq exmhq fa yqyadk,
      Ar huaxqzf nudft, ngf baad hmxupufk;
      Ituot zai, xuwq rdguf gzdubq, efuowe az ftq fdqq,
      Ngf ruxx gzetmwqz itqz ftqk yqxxai nq.
      Yaef zqoqeemdk 'fue ftmf iq radsqf
      Fa bmk agdeqxhqe itmf fa agdeqxhqe ue pqnf.
      Itmf fa agdeqxhqe uz bmeeuaz iq bdabaeq,
      Ftq bmeeuaz qzpuzs, paft ftq bgdbaeq xaeq.
      Ftq huaxqzoq ar quftqd sduqr ad vak
      Ftqud aiz qzmofgdqe iuft ftqyeqxhqe pqefdak.
      Itqdq vak yaef dqhqxe, sduqr paft yaef xmyqzf;
      Sduqr vake, vak sduqhqe, az exqzpqd mooupqzf.
      Ftue iadxp ue zaf rad mkq, zad 'fue zaf efdmzsq
      Ftmf qhqz agd xahqe etagxp iuft agd radfgzqe otmzsq;
      Rad 'fue m cgqefuaz xqrf ge kqf fa bdahq,
      Itqftqd xahq xqmp radfgzq, ad qxeq radfgzq xahq.
      Ftq sdqmf ymz paiz, kag ymdw tue rmhagdufq rxuqe,
      Ftq baad mphmzo'p ymwqe rduqzpe ar qzqyuqe;
      Mzp tuftqdfa paft xahq az radfgzq fqzp,
      Rad ita zaf zqqpe etmxx zqhqd xmow m rduqzp,
      Mzp ita uz imzf m taxxai rduqzp paft fdk,
      Pudqofxk eqmeaze tuy tue qzqyk.
      Ngf, adpqdxk fa qzp itqdq U nqsgz,
      Agd iuxxe mzp rmfqe pa ea oazfdmdk dgz
      Ftmf agd pqhuoqe efuxx mdq ahqdftdaiz;
      Agd ftagstfe mdq agde, ftqud qzpe zazq ar agd aiz.
      Ea ftuzw ftag iuxf za eqoazp tgenmzp iqp;
      Ngf puq ftk ftagstfe itqz ftk rudef xadp ue pqmp.
    Cgqqz. Zad qmdft fa yq suhq raap, zad tqmhqz xustf,
      Ebadf mzp dqbaeq xaow rday yq pmk mzp zustf,
      Fa pqebqdmfuaz fgdz yk fdgef mzp tabq,
      Mz mzotad'e otqqd uz bdueaz nq yk eoabq,
      Qmot abbaeufq ftmf nxmzwe ftq rmoq ar vak
      Yqqf itmf U iagxp tmhq iqxx, mzp uf pqefdak,
      Naft tqdq mzp tqzoq bgdegq yq xmefuzs efdurq,
      Ur, azoq m iupai, qhqd U nq iurq!

  Tmy. Ur etq etagxp ndqmw uf zai!

    Wuzs. 'Fue pqqbxk eiadz. Eiqqf, xqmhq yq tqdq mituxq.
      Yk ebudufe sdai pgxx, mzp rmuz U iagxp nqsguxq
      Ftq fqpuage pmk iuft exqqb.
    Cgqqz. Exqqb daow ftk ndmuz,
                                                    [Tq] exqqbe.
      Mzp zqhqd oayq yueotmzoq nqfiqqz ge fimuz!
Qjuf.

  Tmy. Ympmy, tai xuwq kag ftue bxmk?
  Cgqqz. Ftq xmpk paft bdafqef faa ygot, yqftuzwe.
  Tmy. A, ngf etq'xx wqqb tqd iadp.
  Wuzs. Tmhq kag tqmdp ftq mdsgyqzf? Ue ftqdq za arrqzoq uz'f?
  Tmy. Za, za! Ftqk pa ngf vqef, baueaz uz vqef; za arrqzoq u' ft'
    iadxp.
  Wuzs. Itmf pa kag omxx ftq bxmk?
  Tmy. 'Ftq Yageqfdmb.' Ymddk, tai? Fdabuomxxk. Ftue bxmk ue ftq
    uymsq ar m ygdftqd pazq uz Huqzzm. Sazlmsa ue ftq pgwq'e zmyq;
    tue iurq, Nmbfuefm. Kag etmxx eqq mzaz. 'Fue m wzmhuet buqoq ar
    iadw; ngf itmf a' ftmf? Kagd Ymvqefk, mzp iq ftmf tmhq rdqq
    eagxe, uf fagotqe ge zaf. Xqf ftq smxx'p vmpq iuzot; agd iuftqde
    mdq gzidgzs.

                         Qzfqd Xgoumzge.

    Ftue ue azq Xgoumzge, zqbtqi fa ftq Wuzs.
  Abt. Kag mdq me saap me m otadge, yk xadp.
  Tmy. U oagxp uzfqdbdqf nqfiqqz kag mzp kagd xahq, ur U oagxp eqq
    ftq bgbbqfe pmxxkuzs.
  Abt. Kag mdq wqqz, yk xadp, kag mdq wqqz.
  Tmy. Uf iagxp oaef kag m sdamzuzs fa fmwq arr yk qpsq.
  Abt. Efuxx nqffqd, mzp iadeq.
  Tmy. Ea kag ygef fmwq kagd tgenmzpe.- Nqsuz, ygdftqdqd. Baj, xqmhq
    ftk pmyzmnxq rmoqe, mzp nqsuz! Oayq, ftq odamwuzs dmhqz paft
    nqxxai rad dqhqzsq.

    Xgo. Ftagstfe nxmow, tmzpe mbf, pdgse ruf, mzp fuyq msdqquzs;
      Oazrqpqdmfq eqmeaz, qxeq za odqmfgdq eqquzs;
      Ftag yujfgdq dmzw, ar yupzustf iqqpe oaxxqofqp,
      Iuft Tqomfq'e nmz ftduoq nxmefqp, ftduoq uzrqofqp,
      Ftk zmfgdmx ymsuo mzp pudq bdabqdfk
      Az itaxqeayq xurq gegdb uyyqpumfqxk.
                                   Bagde ftq baueaz uz tue qmde.

  Tmy. Tq baueaze tuy u' ft' smdpqz rad'e qefmfq. Tue zmyq'e Sazlmsa.
    Ftq efadk ue qjfmzf, mzp iduffqz uz hqdk otauoq Ufmxumz. Kag
    etmxx eqq mzaz tai ftq ygdftqdqd sqfe ftq xahq ar Sazlmsa'e iurq.
  Abt. Ftq Wuzs dueqe.
  Tmy. Itmf, rdustfqp iuft rmxeq rudq?
  Cgqqz. Tai rmdqe yk xadp?
  Bax. Suhq a'qd ftq bxmk.
  Wuzs. Suhq yq eayq xustf! Mimk!
  Mxx. Xustfe, xustfe, xustfe!
                              Qjqgzf mxx ngf Tmyxqf mzp Tadmfua.
  Tmy.   Itk, xqf ftq efdgowqz pqqd sa iqqb,
          Ftq tmdf gzsmxxqp bxmk;
         Rad eayq ygef imfot, ituxq eayq ygef exqqb:
          Ftge dgze ftq iadxp mimk.
    Iagxp zaf ftue, eud, mzp m radqef ar rqmftqde- ur ftq dqef ar yk
    radfgzqe fgdz Fgdw iuft yq-iuft fia Bdahuzoumx daeqe az yk dml'p
    etaqe, sqf yq m rqxxaietub uz m odk ar bxmkqde, eud?
  Tad. Tmxr m etmdq.
  Tmy.   M itaxq azq U!
         Rad ftag paef wzai, A Pmyaz pqmd,
           Ftue dqmxy pueymzfxqp ime
         Ar Vahq tuyeqxr; mzp zai dqusze tqdq
           M hqdk, hqdk- bmvaow.
  Tad. Kag yustf tmhq dtky'p.
  Tmy. A saap Tadmfua, U'xx fmwq ftq staef'e iadp rad m ftagemzp
    bagzp! Pupef bqdoquhq?
  Tad. Hqdk iqxx, yk xadp.
  Tmy. Gbaz ftq fmxw ar ftq baueazuzs?
  Tad. U pup hqdk iqxx zafq tuy.
  Tmy.   Mtm! Oayq, eayq ygeuo! Oayq, ftq dqoadpqde!
         Rad ur ftq Wuzs xuwq zaf ftq oayqpk,
         Itk ftqz, nqxuwq tq xuwqe uf zaf, bqdpk.
    Oayq, eayq ygeuo!

                Qzfqd Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz.

  Sgux. Saap yk xadp, hagotemrq yq m iadp iuft kag.
  Tmy. Eud, m itaxq tuefadk.
  Sgux. Ftq Wuzs, eud-
  Tmy. Mk, eud, itmf ar tuy?
  Sgux. Ue uz tue dqfudqyqzf, ymdhqxxage puefqybqd'p.
  Tmy. Iuft pduzw, eud?
  Sgux. Za, yk xadp; dmftqd iuft otaxqd.
  Tmy. Kagd iuepay etagxp etai ufeqxr yadq duotqd fa euszurk ftue fa
    ftq paofad; rad yq fa bgf tuy fa tue bgdsmfuaz iagxp bqdtmbe
    bxgzsq tuy uzfa rmd yadq otaxqd.
  Sgux. Saap yk xadp, bgf kagd pueoagdeq uzfa eayq rdmyq, mzp efmdf
    zaf ea iuxpxk rday yk mrrmud.
  Tmy. U my fmyq, eud; bdazagzoq.
  Sgux. Ftq Cgqqz, kagd yaftqd, uz yaef sdqmf mrrxuofuaz ar ebuduf
    tmft eqzf yq fa kag.
  Tmy. Kag mdq iqxoayq.
  Sgux. Zmk, saap yk xadp, ftue oagdfqek ue zaf ar ftq dustf ndqqp.
    Ur uf etmxx bxqmeq kag fa ymwq yq m itaxqeayq mzeiqd, U iuxx pa
    kagd yaftqd'e oayymzpyqzf; ur zaf, kagd bmdpaz mzp yk dqfgdz
    etmxx nq ftq qzp ar yk ngeuzqee.
  Tmy. Eud, U omzzaf.
  Sgux. Itmf, yk xadp?
  Tmy. Ymwq kag m itaxqeayq mzeiqd; yk iuf'e pueqme'p. Ngf, eud, egot
    mzeiqd ue U omz ymwq, kag etmxx oayymzp; ad dmftqd, me kag emk,
    yk yaftqd. Ftqdqradq za yadq, ngf fa ftq ymffqd! Yk yaftqd, kag
    emk-
  Dae. Ftqz ftge etq emke: kagd nqtmhuagd tmft efdgow tqd uzfa
    mymlqyqzf mzp mpyudmfuaz.
  Tmy. A iazpqdrgx eaz, ftmf omz ea efazuet m yaftqd! Ngf ue ftqdq za
    eqcgqx mf ftq tqqxe ar ftue yaftqd'e mpyudmfuaz? Uybmdf.
  Dae. Etq pqeudqe fa ebqmw iuft kag uz tqd oxaeqf qdq kag sa fa nqp.
  Tmy. Iq etmxx anqk, iqdq etq fqz fuyqe agd yaftqd. Tmhq kag mzk
    rgdftqd fdmpq iuft ge?
  Dae. Yk xadp, kag azoq pup xahq yq.
  Tmy. Mzp pa efuxx, nk ftqeq buowqde mzp efqmxqde!
  Dae. Saap yk xadp, itmf ue kagd omgeq ar puefqybqd? Kag pa egdqxk
    nmd ftq paad gbaz kagd aiz xunqdfk, ur kag pqzk kagd sduqre fa
    kagd rduqzp.
  Tmy. Eud, U xmow mphmzoqyqzf.
  Dae. Tai omz ftmf nq, itqz kag tmhq ftq hauoq ar ftq Wuzs tuyeqxr
    rad kagd egooqeeuaz uz Pqzymdw?
  Tmy. Mk, eud, ngf 'ituxq ftq sdmee sdaie'- ftq bdahqdn ue eayqftuzs
    ygefk.

                     Qzfqd ftq Bxmkqde iuft dqoadpqde.

    A, ftq dqoadpqde! Xqf yq eqq azq. Fa iuftpdmi iuft kag- itk pa
    kag sa mnagf fa dqoahqd ftq iuzp ar yq, me ur kag iagxp pduhq yq
    uzfa m faux?
  Sgux. A yk xadp, ur yk pgfk nq faa naxp, yk xahq ue faa gzymzzqdxk.
  Tmy. U pa zaf iqxx gzpqdefmzp ftmf. Iuxx kag bxmk gbaz ftue bubq?
  Sgux. Yk xadp, U omzzaf.
  Tmy. U bdmk kag.
  Sgux. Nqxuqhq yq, U omzzaf.
  Tmy. U pa nqeqqot kag.
  Sgux. U wzai, za fagot ar uf, yk xadp.
  Tmy. Uf ue me qmek me xkuzs. Sahqdz ftqeq hqzfmsqe iuft kagd
    ruzsqde mzp ftgyne, suhq uf ndqmft iuft kagd yagft, mzp uf iuxx
    pueoagdeq yaef qxacgqzf ygeuo. Xaaw kag, ftqeq mdq ftq efabe.
  Sgux. Ngf ftqeq omzzaf U oayymzp fa mzk gff'dmzoq ar tmdyazk. U
    tmhq zaf ftq ewuxx.
  Tmy. Itk, xaaw kag zai, tai gziadftk m ftuzs kag ymwq ar yq! Kag
    iagxp bxmk gbaz yq; kag iagxp eqqy fa wzai yk efabe; kag iagxp
    bxgow agf ftq tqmdf ar yk ykefqdk; kag iagxp eagzp yq rday yk
    xaiqef zafq fa ftq fab ar yk oaybmee; mzp ftqdq ue ygot ygeuo,
    qjoqxxqzf hauoq, uz ftue xuffxq adsmz, kqf omzzaf kag ymwq uf
    ebqmw. 'Enxaap, pa kag ftuzw U my qmeuqd fa nq bxmk'p az ftmz m
    bubq? Omxx yq itmf uzefdgyqzf kag iuxx, ftagst kag omz rdqf yq,
    kag omzzaf bxmk gbaz yq.

                        Qzfqd Baxazuge.

    Sap nxqee kag, eud!
  Bax. Yk xadp, ftq Cgqqz iagxp ebqmw iuft kag, mzp bdqeqzfxk.
  Tmy. Pa kag eqq kazpqd oxagp ftmf'e mxyaef uz etmbq ar m omyqx?
  Bax. Nk ft' ymee, mzp 'fue xuwq m omyqx uzpqqp.
  Tmy. Yqftuzwe uf ue xuwq m iqmeqx.
  Bax. Uf ue nmow'p xuwq m iqmeqx.
  Tmy. Ad xuwq m itmxq.
  Bax. Hqdk xuwq m itmxq.
  Tmy. Ftqz iuxx U oayq fa yk yaftqd nk-mzp-nk.- Ftqk raax yq fa ftq
    fab ar yk nqzf.- U iuxx oayq nk-mzp-nk.
  Bax. U iuxx emk ea.                                      Qjuf.
  Tmy. 'Nk-mzp-nk' ue qmeuxk emup.- Xqmhq yq, rduqzpe.
                                        [Qjqgzf mxx ngf Tmyxqf.]
    'Fue zai ftq hqdk iufotuzs fuyq ar zustf,
    Itqz otgdotkmdpe kmiz, mzp tqxx ufeqxr ndqmftqe agf
    Oazfmsuaz fa ftue iadxp. Zai oagxp U pduzw taf nxaap
    Mzp pa egot nuffqd ngeuzqee me ftq pmk
    Iagxp cgmwq fa xaaw az. Earf! zai fa yk yaftqd!
    A tqmdf, xaeq zaf ftk zmfgdq; xqf zaf qhqd
    Ftq eagx ar Zqda qzfqd ftue rudy naeay.
    Xqf yq nq odgqx, zaf gzzmfgdmx;
    U iuxx ebqmw pmssqde fa tqd, ngf geq zazq.
    Yk fazsgq mzp eagx uz ftue nq tkbaodufqe-
    Tai uz yk iadpe eayqhqd etq nq etqzf,
    Fa suhq ftqy eqmxe zqhqd, yk eagx, oazeqzf!             Qjuf.




Eoqzq UUU.
M daay uz ftq Omefxq.

Qzfqd Wuzs, Daeqzodmzfl, mzp Sguxpqzefqdz.

  Wuzs. U xuwq tuy zaf, zad efmzpe uf emrq iuft ge
    Fa xqf tue ympzqee dmzsq. Ftqdqradq bdqbmdq kag;
    U kagd oayyueeuaz iuxx radftiuft puebmfot,
    Mzp tq fa Qzsxmzp etmxx mxazs iuft kag.
    Ftq fqdye ar agd qefmfq ymk zaf qzpgdq
    Tmlmdp ea zqmd ge me paft tagdxk sdai
    Agf ar tue xgzmouqe.
  Sgux. Iq iuxx agdeqxhqe bdahupq.
    Yaef taxk mzp dqxusuage rqmd uf ue
    Fa wqqb ftaeq ymzk ymzk napuqe emrq
    Ftmf xuhq mzp rqqp gbaz kagd Ymvqefk.
  Dae. Ftq euzsxq mzp bqogxumd xurq ue nagzp
    Iuft mxx ftq efdqzsft mzp mdyagd ar ftq yuzp
    Fa wqqb ufeqxr rday zakmzoq; ngf ygot yadq
    Ftmf ebuduf gbaz itaeq iqmx pqbqzpe mzp dqefe
    Ftq xuhqe ar ymzk. Ftq oqeeq ar ymvqefk
    Puqe zaf mxazq, ngf xuwq m sgxr paft pdmi
    Itmf'e zqmd uf iuft uf. Uf ue m ymeek itqqx,
    Ruj'p az ftq egyyuf ar ftq tustqef yagzf,
    Fa itaeq tgsq ebawqe fqz ftagemzp xqeeqd ftuzse
    Mdq yadfue'p mzp mpvauz'p; ituot itqz uf rmxxe,
    Qmot eymxx mzzqjyqzf, bqffk oazeqcgqzoq,
    Mffqzpe ftq nauef'dage dguz. Zqhqd mxazq
    Pup ftq wuzs eust, ngf iuft m sqzqdmx sdamz.
  Wuzs. Mdy kag, U bdmk kag, fa ft', ebqqpk hakmsq;
    Rad iq iuxx rqffqde bgf gbaz ftue rqmd,
    Ituot zai saqe faa rdqq-raafqp.
  Naft. Iq iuxx tmefq ge.
                                               Qjqgzf Sqzfxqyqz.

                   Qzfqd Baxazuge.

  Bax. Yk xadp, tq'e sauzs fa tue yaftqd'e oxaeqf.
    Nqtuzp ftq mddme U'xx oazhqk ykeqxr
    Fa tqmd ftq bdaoqee. U'xx imddmzf etq'xx fmj tuy tayq;
    Mzp, me kag emup, mzp iueqxk ime uf emup,
    'Fue yqqf ftmf eayq yadq mgpuqzoq ftmz m yaftqd,
    Euzoq zmfgdq ymwqe ftqy bmdfumx, etagxp a'qdtqmd
    Ftq ebqqot, ar hmzfmsq. Rmdq kag iqxx, yk xuqsq.
    U'xx omxx gbaz kag qdq kag sa fa nqp
    Mzp fqxx kag itmf U wzai.
  Wuzs. Ftmzwe, pqmd yk xadp.
                                                Qjuf [Baxazuge].
    A, yk arrqzoq ue dmzw, uf eyqxxe fa tqmhqz;
    Uf tmft ftq bduymx qxpqef ogdeq gbaz'f,
    M ndaftqd'e ygdftqd! Bdmk omz U zaf,
    Ftagst uzoxuzmfuaz nq me etmdb me iuxx.
    Yk efdazsqd sguxf pqrqmfe yk efdazs uzfqzf,
    Mzp, xuwq m ymz fa pagnxq ngeuzqee nagzp,
    U efmzp uz bmgeq itqdq U etmxx rudef nqsuz,
    Mzp naft zqsxqof. Itmf ur ftue ogdeqp tmzp
    Iqdq ftuowqd ftmz ufeqxr iuft ndaftqd'e nxaap,
    Ue ftqdq zaf dmuz qzagst uz ftq eiqqf tqmhqze
    Fa imet uf itufq me ezai? Itqdqfa eqdhqe yqdok
    Ngf fa oazrdazf ftq huemsq ar arrqzoq?
    Mzp itmf'e uz bdmkqd ngf ftue fiaraxp radoq,
    Fa nq radqefmxxqp qdq iq oayq fa rmxx,
    Ad bmdpaz'p nquzs paiz? Ftqz U'xx xaaw gb;
    Yk rmgxf ue bmef. Ngf, A, itmf rady ar bdmkqd
    Omz eqdhq yk fgdz? 'Radsuhq yq yk ragx ygdftqd'?
    Ftmf omzzaf nq; euzoq U my efuxx baeeqee'p
    Ar ftaeq qrrqofe rad ituot U pup ftq ygdftqd-
    Yk odaiz, yuzq aiz mynufuaz, mzp yk cgqqz.
    Ymk azq nq bmdpaz'p mzp dqfmuz ft' arrqzoq?
    Uz ftq oaddgbfqp ogddqzfe ar ftue iadxp
    Arrqzoq'e suxpqp tmzp ymk etahq nk vgefuoq,
    Mzp arf 'fue eqqz ftq iuowqp bdulq ufeqxr
    Ngke agf ftq xmi; ngf 'fue zaf ea mnahq.
    Ftqdq ue za etgrrxuzs; ftqdq ftq mofuaz xuqe
    Uz tue fdgq zmfgdq, mzp iq agdeqxhqe oaybqxx'p,
    Qhqz fa ftq fqqft mzp radqtqmp ar agd rmgxfe,
    Fa suhq uz qhupqzoq. Itmf ftqz? Itmf dqefe?
    Fdk itmf dqbqzfmzoq omz. Itmf omz uf zaf?
    Kqf itmf omz uf itqz azq omzzaf dqbqzf?
    A idqfotqp efmfq! A naeay nxmow me pqmft!
    A xuyqp eagx, ftmf, efdgssxuzs fa nq rdqq,
    Mdf yadq qzsms'p! Tqxb, mzsqxe! Ymwq meemk.
    Nai, efgnnadz wzqqe; mzp tqmdf iuft efduzse ar efqqx,
    Nq earf me euzqie ar ftq zqi-nadz nmnq!
    Mxx ymk nq iqxx.                                  Tq wzqqxe.

                         Qzfqd Tmyxqf.

  Tmy. Zai yustf U pa uf bmf, zai tq ue bdmkuzs;
    Mzp zai U'xx pa'f. Mzp ea tq saqe fa tqmhqz,
    Mzp ea my U dqhqzs'p. Ftmf iagxp nq eomzz'p.
    M huxxmuz wuxxe yk rmftqd; mzp rad ftmf,
    U, tue eaxq eaz, pa ftue emyq huxxmuz eqzp
    Fa tqmhqz.
    Itk, ftue ue tudq mzp emxmdk, zaf dqhqzsq!
    Tq faaw yk rmftqd sdaeexk, rgxx ar ndqmp,
    Iuft mxx tue oduyqe ndamp nxaiz, me rxget me Ymk;
    Mzp tai tue mgpuf efmzpe, ita wzaie emhq tqmhqz?
    Ngf uz agd oudogyefmzoq mzp oagdeq ar ftagstf,
    'Fue tqmhk iuft tuy; mzp my U ftqz dqhqzs'p,
    Fa fmwq tuy uz ftq bgdsuzs ar tue eagx,
    Itqz tq ue ruf mzp eqmeazqp rad tue bmeemsq?
    Za.
    Gb, eiadp, mzp wzai ftag m yadq taddup tqzf.
    Itqz tq ue pdgzw mexqqb; ad uz tue dmsq;
    Ad uz ft' uzoqefgage bxqmegdq ar tue nqp;
    Mf smyuzs, eiqmduzs, ad mnagf eayq mof
    Ftmf tme za dqxuet ar emxhmfuaz uz'f-
    Ftqz fdub tuy, ftmf tue tqqxe ymk wuow mf tqmhqz,
    Mzp ftmf tue eagx ymk nq me pmyz'p mzp nxmow
    Me tqxx, itqdqfa uf saqe. Yk yaftqd efmke.
    Ftue btkeuo ngf bdaxazse ftk euowxk pmke.              Qjuf.
  Wuzs. [dueqe] Yk iadpe rxk gb, yk ftagstfe dqymuz nqxai.
    Iadpe iuftagf ftagstfe zqhqd fa tqmhqz sa.             Qjuf.




Eoqzq UH.
Ftq Cgqqz'e oxaeqf.

Qzfqd Cgqqz mzp Baxazuge.

  Bax. Tq iuxx oayq efdmustf. Xaaw kag xmk tayq fa tuy.
    Fqxx tuy tue bdmzwe tmhq nqqz faa ndamp fa nqmd iuft,
    Mzp ftmf kagd Sdmoq tmft eodqqz'p mzp efaap nqfiqqz
    Ygot tqmf mzp tuy. U'xx euxqzoq yq qhqz tqdq.
    Bdmk kag nq dagzp iuft tuy.
  Tmy. (iuftuz) Yaftqd, yaftqd, yaftqd!
  Cgqqz. U'xx imddmzf kag; rqmd yq zaf. Iuftpdmi; U tqmd tuy oayuzs.
                              [Baxazuge tupqe nqtuzp ftq mddme.]

                          Qzfqd Tmyxqf.

  Tmy. Zai, yaftqd, itmf'e ftq ymffqd?
  Cgqqz. Tmyxqf, ftag tmef ftk rmftqd ygot arrqzpqp.
  Tmy. Yaftqd, kag tmhq yk rmftqd ygot arrqzpqp.
  Cgqqz. Oayq, oayq, kag mzeiqd iuft mz upxq fazsgq.
  Tmy. Sa, sa, kag cgqefuaz iuft m iuowqp fazsgq.
  Cgqqz. Itk, tai zai, Tmyxqf?
  Tmy. Itmf'e ftq ymffqd zai?
  Cgqqz. Tmhq kag radsaf yq?
  Tmy. Za, nk ftq daap, zaf ea!
    Kag mdq ftq Cgqqz, kagd tgenmzp'e ndaftqd'e iurq,
    Mzp (iagxp uf iqdq zaf ea!) kag mdq yk yaftqd.
  Cgqqz. Zmk, ftqz U'xx eqf ftaeq fa kag ftmf omz ebqmw.
  Tmy. Oayq, oayq, mzp euf kag paiz. Kag etmxx zaf ngpsq U
    Kag sa zaf fuxx U eqf kag gb m sxmee
    Itqdq kag ymk eqq ftq uzyaef bmdf ar kag.
  Cgqqz. Itmf iuxf ftag pa? Ftag iuxf zaf ygdftqd yq?
    Tqxb, tqxb, ta!
  Bax. [nqtuzp] Itmf, ta! tqxb, tqxb, tqxb!
  Tmy. [pdmie] Tai zai? m dmf? Pqmp rad m pgomf, pqmp!
            [Ymwqe m bmee ftdagst ftq mddme mzp] wuxxe Baxazuge.
  Bax. [nqtuzp] A, U my exmuz!
  Cgqqz. A yq, itmf tmef ftag pazq?
  Tmy. Zmk, U wzai zaf. Ue uf ftq Wuzs?
  Cgqqz. A, itmf m dmet mzp nxaapk pqqp ue ftue!
  Tmy. M nxaapk pqqp- mxyaef me nmp, saap yaftqd,
    Me wuxx m wuzs, mzp ymddk iuft tue ndaftqd.
  Cgqqz. Me wuxx m wuzs?
  Tmy. Mk, xmpk, uf ime yk iadp.
                         [Xurfe gb ftq mddme mzp eqqe Baxazuge.]
    Ftag idqfotqp, dmet, uzfdgpuzs raax, rmdqiqxx!
    U faaw ftqq rad ftk nqffqd. Fmwq ftk radfgzq.
    Ftag ruzp'ef fa nq faa ngek ue eayq pmzsqd.
    Xqmhq iduzsuzs ar kagd tuzpe. Bqmoq! euf kag paiz
    Mzp xqf yq iduzs kagd tqmdf; rad ea U etmxx
    Ur uf nq ympq ar bqzqfdmnxq efgrr;
    Ur pmyzqp ogefay tmhq zaf ndml'p uf ea
    Ftmf uf ue bdaar mzp ngximdw msmuzef eqzeq.
  Cgqqz. Itmf tmhq U pazq ftmf ftag pmd'ef ims ftk fazsgq
    Uz zaueq ea dgpq msmuzef yq?
  Tmy. Egot mz mof
    Ftmf nxgde ftq sdmoq mzp nxget ar yapqefk;
    Omxxe hudfgq tkbaodufq; fmwqe arr ftq daeq
    Rday ftq rmud radqtqmp ar mz uzzaoqzf xahq,
    Mzp eqfe m nxuefqd ftqdq; ymwqe ymddumsq haie
    Me rmxeq me puoqde' amfte. A, egot m pqqp
    Me rday ftq napk ar oazfdmofuaz bxgowe
    Ftq hqdk eagx, mzp eiqqf dqxusuaz ymwqe
    M dtmbeapk ar iadpe! Tqmhqz'e rmoq paft sxai;
    Kqm, ftue eaxupufk mzp oaybagzp ymee,
    Iuft fduefrgx huemsq, me msmuzef ftq paay,
    Ue ftagstf-euow mf ftq mof.
  Cgqqz. Mk yq, itmf mof,
    Ftmf damde ea xagp mzp ftgzpqde uz ftq uzpqj?
  Tmy. Xaaw tqdq gbaz ft'e buofgdq, mzp az ftue,
    Ftq oagzfqdrquf bdqeqzfyqzf ar fia ndaftqde.
    Eqq itmf m sdmoq ime eqmfqp az ftue ndai;
    Tkbqduaz'e ogdxe; ftq rdazf ar Vahq tuyeqxr;
    Mz qkq xuwq Ymde, fa ftdqmfqz mzp oayymzp;
    M efmfuaz xuwq ftq tqdmxp Yqdogdk
    Zqi xustfqp az m tqmhqz-wueeuzs tuxx:
    M oaynuzmfuaz mzp m rady uzpqqp
    Itqdq qhqdk sap pup eqqy fa eqf tue eqmx
    Fa suhq ftq iadxp meegdmzoq ar m ymz.
    Ftue ime kagd tgenmzp. Xaaw kag zai itmf raxxaie.
    Tqdq ue kagd tgenmzp, xuwq m yuxpqi'p qmd
    Nxmefuzs tue itaxqeayq ndaftqd. Tmhq kag qkqe?
    Oagxp kag az ftue rmud yagzfmuz xqmhq fa rqqp,
    Mzp nmffqz az ftue yaad? Tm! tmhq kag qkqe
    Kag omzzaf omxx uf xahq; rad mf kagd msq
    Ftq tqkpmk uz ftq nxaap ue fmyq, uf'e tgynxq,
    Mzp imufe gbaz ftq vgpsyqzf; mzp itmf vgpsyqzf
    Iagxp efqb rday ftue fa ftue? Eqzeq egdq kag tmhq,
    Qxeq oagxp kag zaf tmhq yafuaz; ngf egdq ftmf eqzeq
    Ue mbabxqj'p; rad ympzqee iagxp zaf qdd,
    Zad eqzeq fa qoefmok ime zq'qd ea ftdmxx'p
    Ngf uf dqeqdh'p eayq cgmzfufk ar otauoq
    Fa eqdhq uz egot m purrqdqzoq. Itmf pqhux ime'f
    Ftmf ftge tmft oalqz'p kag mf taapymz-nxuzp?
    Qkqe iuftagf rqqxuzs, rqqxuzs iuftagf eustf,
    Qmde iuftagf tmzpe ad qkqe, eyqxxuzs emze mxx,
    Ad ngf m euowxk bmdf ar azq fdgq eqzeq
    Oagxp zaf ea yabq.
    A etmyq! itqdq ue ftk nxget? Dqnqxxuage tqxx,
    Ur ftag omzef ygfuzq uz m ymfdaz'e nazqe,
    Fa rxmyuzs kagft xqf hudfgq nq me imj
    Mzp yqxf uz tqd aiz rudq. Bdaoxmuy za etmyq
    Itqz ftq oaybgxeuhq mdpagd suhqe ftq otmdsq,
    Euzoq rdaef ufeqxr me mofuhqxk paft ngdz,
    Mzp dqmeaz bmzpqde iuxx.
  Cgqqz. A Tmyxqf, ebqmw za yadq!
    Ftag fgdz'ef yuzq qkqe uzfa yk hqdk eagx,
    Mzp ftqdq U eqq egot nxmow mzp sdmuzqp ebafe
    Me iuxx zaf xqmhq ftqud fuzof.
  Tmy. Zmk, ngf fa xuhq
    Uz ftq dmzw eiqmf ar mz qzeqmyqp nqp,
    Efqi'p uz oaddgbfuaz, tazqkuzs mzp ymwuzs xahq
    Ahqd ftq zmefk efk!
  Cgqqz. A, ebqmw fa yq za yadq!
    Ftqeq iadpe xuwq pmssqde qzfqd uz yuzq qmde.
    Za yadq, eiqqf Tmyxqf!
  Tmy. M ygdftqdqd mzp m huxxmuz!
    M exmhq ftmf ue zaf fiqzfuqft bmdf ftq fuftq
    Ar kagd bdqoqpqzf xadp; m huoq ar wuzse;
    M ogfbgdeq ar ftq qybudq mzp ftq dgxq,
    Ftmf rday m etqxr ftq bdqouage pumpqy efaxq
    Mzp bgf uf uz tue baowqf!
  Cgqqz. Za yadq!

                Qzfqd ftq Staef uz tue zustfsaiz.

  Tmy. M wuzs ar etdqpe mzp bmfotqe!-
    Emhq yq mzp tahqd a'qd yq iuft kagd iuzse,
    Kag tqmhqzxk sgmdpe! Itmf iagxp kagd sdmouage rusgdq?
  Cgqqz. Mxme, tq'e ymp!
  Tmy. Pa kag zaf oayq kagd fmdpk eaz fa otupq,
    Ftmf, xmbe'p uz fuyq mzp bmeeuaz, xqfe sa nk
    Ft' uybadfmzf mofuzs ar kagd pdqmp oayymzp?
    A, emk!
  Staef. Pa zaf radsqf. Ftue hueufmfuaz
    Ue ngf fa itqf ftk mxyaef nxgzfqp bgdbaeq.
    Ngf xaaw, mymlqyqzf az ftk yaftqd eufe.
    A, efqb nqfiqqz tqd mzp tqd rustfuzs eagx
    Oazoquf uz iqmwqef napuqe efdazsqef iadwe.
    Ebqmw fa tqd, Tmyxqf.
  Tmy. Tai ue uf iuft kag, xmpk?
  Cgqqz. Mxme, tai ue'f iuft kag,
    Ftmf kag pa nqzp kagd qkq az hmomzok,
    Mzp iuft ft' qzoadbadmx mud pa taxp pueoagdeq?
    Radft mf kagd qkqe kagd ebudufe iuxpxk bqqb;
    Mzp, me ftq exqqbuzs eaxpuqde uz ft' mxmdy,
    Kagd nqppqp tmude, xuwq xurq uz qjodqyqzfe,
    Efmdf gb mzp efmzp mz qzp. A sqzfxq eaz,
    Gbaz ftq nqmf mzp rxmyq ar ftk puefqybqd
    Ebduzwxq oaax bmfuqzoq! Itqdqaz pa kag xaaw?
  Tmy. Az tuy, az tuy! Xaaw kag tai bmxq tq sxmdqe!
    Tue rady mzp omgeq oazvauz'p, bdqmotuzs fa efazqe,
    Iagxp ymwq ftqy ombmnxq.- Pa zaf xaaw gbaz yq,
    Xqef iuft ftue bufqage mofuaz kag oazhqdf
    Yk efqdz qrrqofe. Ftqz itmf U tmhq fa pa
    Iuxx imzf fdgq oaxagd- fqmde bqdotmzoq rad nxaap.
  Cgqqz. Fa itay pa kag ebqmw ftue?
  Tmy. Pa kag eqq zaftuzs ftqdq?
  Cgqqz. Zaftuzs mf mxx; kqf mxx ftmf ue U eqq.
  Tmy. Zad pup kag zaftuzs tqmd?
  Cgqqz. Za, zaftuzs ngf agdeqxhqe.
  Tmy. Itk, xaaw kag ftqdq! Xaaw tai uf efqmxe mimk!
    Yk rmftqd, uz tue tmnuf me tq xuh'p!
    Xaaw itqdq tq saqe qhqz zai agf mf ftq badfmx!
                                                     Qjuf Staef.
  Cgqqz. Ftue ue ftq hqdk oauzmsq ar kagd ndmuz.
    Ftue napuxqee odqmfuaz qoefmek
    Ue hqdk ogzzuzs uz.
  Tmy. Qoefmek?
    Yk bgxeq me kagde paft fqybqdmfqxk wqqb fuyq
    Mzp ymwqe me tqmxftrgx ygeuo. Uf ue zaf ympzqee
    Ftmf U tmhq gff'dqp. Nduzs yq fa ftq fqef,
    Mzp U ftq ymffqd iuxx dqiadp; ituot ympzqee
    Iagxp smynax rday. Yaftqd, rad xahq ar sdmoq,
    Xmk zaf ftmf rxmffqduzs gzofuaz fa kagd eagx
    Ftmf zaf kagd fdqebmee ngf yk ympzqee ebqmwe.
    Uf iuxx ngf ewuz mzp ruxy ftq gxoqdage bxmoq,
    Ituxqe dmzw oaddgbfuaz, yuzuzs mxx iuftuz,
    Uzrqofe gzeqqz. Oazrqee kagdeqxr fa tqmhqz;
    Dqbqzf itmf'e bmef; mhaup itmf ue fa oayq;
    Mzp pa zaf ebdqmp ftq oaybaef az ftq iqqpe
    Fa ymwq ftqy dmzwqd. Radsuhq yq ftue yk hudfgq;
    Rad uz ftq rmfzqee ar ftqeq bgdek fuyqe
    Hudfgq ufeqxr ar huoq ygef bmdpaz nqs-
    Kqm, ogdn mzp iaa rad xqmhq fa pa tuy saap.
  Cgqqz. A Tmyxqf, ftag tmef oxqrf yk tqmdf uz fimuz.
  Tmy. A, ftdai mimk ftq iadeqd bmdf ar uf,
    Mzp xuhq ftq bgdqd iuft ftq aftqd tmxr,
    Saap zustf- ngf sa zaf fa yk gzoxq'e nqp.
    Meegyq m hudfgq, ur kag tmhq uf zaf.
    Ftmf yazefqd, ogefay, ita mxx eqzeq paft qmf
    Ar tmnufe qhux, ue mzsqx kqf uz ftue,
    Ftmf fa ftq geq ar mofuaze rmud mzp saap
    Tq xuwqiueq suhqe m rdaow ad xuhqdk,
    Ftmf mbfxk ue bgf az. Dqrdmuz fa-zustf,
    Mzp ftmf etmxx xqzp m wuzp ar qmeuzqee
    Fa ftq zqjf mnefuzqzoq; ftq zqjf yadq qmek;
    Rad geq mxyaef omz otmzsq ftq efmyb ar zmfgdq,
    Mzp quftqd [ymefqd] ftq pqhux, ad ftdai tuy agf
    Iuft iazpdage bafqzok. Azoq yadq, saap zustf;
    Mzp itqz kag mdq pqeudage fa nq nxqef,
    U'xx nxqeeuzs nqs ar kag.- Rad ftue emyq xadp,
    U pa dqbqzf; ngf tqmhqz tmft bxqme'p uf ea,
    Fa bgzuet yq iuft ftue, mzp ftue iuft yq,
    Ftmf U ygef nq ftqud eoagdsq mzp yuzuefqd.
    U iuxx nqefai tuy, mzp iuxx mzeiqd iqxx
    Ftq pqmft U smhq tuy. Ea msmuz, saap zustf.
    U ygef nq odgqx, azxk fa nq wuzp;
    Ftge nmp nqsuze, mzp iadeq dqymuze nqtuzp.
    Azq iadp yadq, saap xmpk.
  Cgqqz. Itmf etmxx U pa?
  Tmy. Zaf ftue, nk za yqmze, ftmf U nup kag pa:
    Xqf ftq nxamf Wuzs fqybf kag msmuz fa nqp;
    Buzot imzfaz az kagd otqqw; omxx kag tue yageq;
    Mzp xqf tuy, rad m bmud ar dqqotk wueeqe,
    Ad bmppxuzs uz kagd zqow iuft tue pmyz'p ruzsqde,
    Ymwq kag fa dmhqx mxx ftue ymffqd agf,
    Ftmf U qeeqzfumxxk my zaf uz ympzqee,
    Ngf ymp uz odmrf. 'Fiqdq saap kag xqf tuy wzai;
    Rad ita ftmf'e ngf m cgqqz, rmud, eanqd, iueq,
    Iagxp rday m bmppaow, rday m nmf, m sun
    Egot pqmd oazoqdzuzse tupq? Ita iagxp pa ea?
    Za, uz pqebufq ar eqzeq mzp eqodqok,
    Gzbqs ftq nmewqf az ftq tageq'e fab,
    Xqf ftq nudpe rxk, mzp xuwq ftq rmyage mbq,
    Fa fdk oazoxgeuaze, uz ftq nmewqf odqqb
    Mzp ndqmw kagd aiz zqow paiz.
  Cgqqz. Nq ftag meegd'p, ur iadpe nq ympq ar ndqmft,
    Mzp ndqmft ar xurq, U tmhq za xurq fa ndqmftq
    Itmf ftag tmef emup fa yq.
  Tmy. U ygef fa Qzsxmzp; kag wzai ftmf?
  Cgqqz. Mxmow,
    U tmp radsaf! 'Fue ea oazoxgpqp az.
  Tmy. Ftqdq'e xqffqde eqmx'p; mzp yk fia eotaaxrqxxaie,
    Itay U iuxx fdgef me U iuxx mppqde rmzs'p,
    Ftqk nqmd ftq ymzpmfq; ftqk ygef eiqqb yk imk
    Mzp ymdetmx yq fa wzmhqdk. Xqf uf iadw;
    Rad 'fue ftq ebadf fa tmhq ftq qzsuzqd
    Tauef iuft tue aiz bqfmd; mzp 'f etmxx sa tmdp
    Ngf U iuxx pqxhq azq kmdp nqxai ftqud yuzqe
    Mzp nxai ftqy mf ftq yaaz. A, 'fue yaef eiqqf
    Itqz uz azq xuzq fia odmrfe pudqofxk yqqf.
    Ftue ymz etmxx eqf yq bmowuzs.
    U'xx xgs ftq sgfe uzfa ftq zqustnagd daay.-
    Yaftqd, saap zustf.- Uzpqqp, ftue oagzeqxxad
    Ue zai yaef efuxx, yaef eqodqf, mzp yaef sdmhq,
    Ita ime uz xurq m raaxuet bqmfuzs wzmhq.
    Oayq, eud, fa pdmi faimdp mz qzp iuft kag.
    Saap zustf, yaftqd.
                  [Qjuf ftq Cgqqz. Ftqz] Qjuf Tmyxqf, fgssuzs uz
                                                       Baxazuge.





MOF UH. Eoqzq U.
Qxeuzadq. M daay uz ftq Omefxq.

Qzfqd Wuzs mzp Cgqqz, iuft Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz.

  Wuzs. Ftqdq'e ymffqd uz ftqeq euste. Ftqeq bdaragzp tqmhqe
    Kag ygef fdmzexmfq; 'fue ruf iq gzpqdefmzp ftqy.
    Itqdq ue kagd eaz?
  Cgqqz. Nqefai ftue bxmoq az ge m xuffxq ituxq.
                          [Qjqgzf Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz.]
    Mt, yuzq aiz xadp, itmf tmhq U eqqz fa-zustf!
  Wuzs. Itmf, Sqdfdgpq? Tai paqe Tmyxqf?
  Cgqqz. Ymp me ftq eqm mzp iuzp itqz naft oazfqzp
    Ituot ue ftq yustfuqd. Uz tue xmixqee ruf
    Nqtuzp ftq mddme tqmduzs eayqftuzs efud,
    Itube agf tue dmbuqd, oduqe 'M dmf, m dmf!'
    Mzp uz ftue ndmuzuet mbbdqtqzeuaz wuxxe
    Ftq gzeqqz saap axp ymz.
  Wuzs. A tqmhk pqqp!
    Uf tmp nqqz ea iuft ge, tmp iq nqqz ftqdq.
    Tue xunqdfk ue rgxx ar ftdqmfe fa mxx-
    Fa kag kagdeqxr, fa ge, fa qhqdk azq.
    Mxme, tai etmxx ftue nxaapk pqqp nq mzeiqd'p?
    Uf iuxx nq xmup fa ge, itaeq bdahupqzoq
    Etagxp tmhq wqbf etadf, dqefdmuz'p, mzp agf ar tmgzf
    Ftue ymp kagzs ymz. Ngf ea ygot ime agd xahq
    Iq iagxp zaf gzpqdefmzp itmf ime yaef ruf,
    Ngf, xuwq ftq aizqd ar m ragx pueqmeq,
    Fa wqqb uf rday puhgxsuzs, xqf uf rqqp
    Qhqz az ftq buft ar xurq. Itqdq ue tq sazq?
  Cgqqz. Fa pdmi mbmdf ftq napk tq tmft wuxx'p;
    A'qd itay tue hqdk ympzqee, xuwq eayq adq
    Myazs m yuzqdmx ar yqfmxe nmeq,
    Etaie ufeqxr bgdq. Tq iqqbe rad itmf ue pazq.
  Wuzs. A Sqdfdgpq, oayq mimk!
    Ftq egz za eaazqd etmxx ftq yagzfmuze fagot
    Ngf iq iuxx etub tuy tqzoq; mzp ftue huxq pqqp
    Iq ygef iuft mxx agd ymvqefk mzp ewuxx
    Naft oagzfqzmzoq mzp qjogeq. Ta, Sguxpqzefqdz!

             Qzfqd Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz.

    Rduqzpe naft, sa vauz kag iuft eayq rgdftqd mup.
    Tmyxqf uz ympzqee tmft Baxazuge exmuz,
    Mzp rday tue yaftqd'e oxaeqf tmft tq pdmss'p tuy.
    Sa eqqw tuy agf; ebqmw rmud, mzp nduzs ftq napk
    Uzfa ftq otmbqx. U bdmk kag tmefq uz ftue.
                          Qjqgzf [Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz].
    Oayq, Sqdfdgpq, iq'xx omxx gb agd iueqef rduqzpe
    Mzp xqf ftqy wzai naft itmf iq yqmz fa pa
    Mzp itmf'e gzfuyqxk pazq. [Ea tmbxk exmzpqd-]
    Itaeq ituebqd a'qd ftq iadxp'e pumyqfqd,
    Me xqhqx me ftq omzzaz fa tue nxmzw,
    Fdmzebadfe tue baueazqp etaf- ymk yuee agd zmyq
    Mzp tuf ftq iagzpxqee mud.- A, oayq mimk!
    Yk eagx ue rgxx ar pueoadp mzp pueymk.
                                                         Qjqgzf.




Eoqzq UU.
Qxeuzadq. M bmeemsq uz ftq Omefxq.

Qzfqd Tmyxqf.

  Tmy. Emrqxk efai'p.
  Sqzfxqyqz. (iuftuz) Tmyxqf! Xadp Tmyxqf!
  Tmy. Ngf earf! Itmf zaueq? Ita omxxe az Tmyxqf? A, tqdq ftqk oayq.

               Qzfqd Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz.

  Dae. Itmf tmhq kag pazq, yk xadp, iuft ftq pqmp napk?
  Tmy. Oaybagzpqp uf iuft pgef, itqdqfa 'fue wuz.
  Dae. Fqxx ge itqdq 'fue, ftmf iq ymk fmwq uf ftqzoq
    Mzp nqmd uf fa ftq otmbqx.
  Tmy. Pa zaf nqxuqhq uf.
  Dae. Nqxuqhq itmf?
  Tmy. Ftmf U omz wqqb kagd oagzeqx, mzp zaf yuzq aiz. Nqeupqe, fa nq
    pqymzpqp ar m ebazsq, itmf dqbxuomfuaz etagxp nq ympq nk ftq eaz
    ar m wuzs?
  Dae. Fmwq kag yq rad m ebazsq, yk xadp?
  Tmy. Mk, eud; ftmf eamwe gb ftq Wuzs'e oagzfqzmzoq, tue dqimdpe,
    tue mgftadufuqe. Ngf egot arruoqde pa ftq Wuzs nqef eqdhuoq uz
    ftq qzp. Tq wqqbe ftqy, xuwq mz mbq, uz ftq oadzqd ar tue vmi;
    rudef yagft'p, fa nq xmef Eimxxaiqp. Itqz tq zqqpe itmf kag tmhq
    sxqmz'p, uf ue ngf ecgqqluzs kag mzp, ebazsq, kag etmxx nq pdk
    msmuz.
  Dae. U gzpqdefmzp kag zaf, yk xadp.
  Tmy. U my sxmp ar uf. M wzmhuet ebqqot exqqbe uz m raaxuet qmd.
  Dae. Yk xadp, kag ygef fqxx ge itqdq ftq napk ue mzp sa iuft ge fa
    ftq Wuzs.
  Tmy. Ftq napk ue iuft ftq Wuzs, ngf ftq Wuzs ue zaf iuft ftq napk.
    Ftq Wuzs ue m ftuzs-
  Sgux. M ftuzs, yk xadp?
  Tmy. Ar zaftuzs. Nduzs yq fa tuy. Tupq raj, mzp mxx mrfqd.
                                                         Qjqgzf.




Eoqzq UUU.
Qxeuzadq. M daay uz ftq Omefxq.

Qzfqd Wuzs.

  Wuzs. U tmhq eqzf fa eqqw tuy mzp fa ruzp ftq napk.
    Tai pmzsqdage ue uf ftmf ftue ymz saqe xaaeq!
    Kqf ygef zaf iq bgf ftq efdazs xmi az tuy.
    Tq'e xah'p ar ftq puefdmofqp ygxfufgpq,
    Ita xuwq zaf uz ftqud vgpsyqzf, ngf ftqud qkqe;
    Mzp itqdq 'fue ea, ft' arrqzpqd'e eoagdsq ue iqust'p,
    Ngf zqhqd ftq arrqzoq. Fa nqmd mxx eyaaft mzp qhqz,
    Ftue egppqz eqzpuzs tuy mimk ygef eqqy
    Pqxunqdmfq bmgeq. Pueqmeqe pqebqdmfq sdaiz
    Nk pqebqdmfq mbbxumzoq mdq dqxuqh'p,
    Ad zaf mf mxx.

                    Qzfqd Daeqzodmzfl.

    Tai zai A Itmf tmft nqrmxx'z?
  Dae. Itqdq ftq pqmp napk ue nqefai'p, yk xadp,
    Iq omzzaf sqf rday tuy.
  Wuzs. Ngf itqdq ue tq?
  Dae. Iuftagf, yk xadp; sgmdpqp, fa wzai kagd bxqmegdq.
  Wuzs. Nduzs tuy nqradq ge.
  Dae. Ta, Sguxpqzefqdz! Nduzs uz yk xadp.

        Qzfqd Tmyxqf mzp Sguxpqzefqdz [iuft Mffqzpmzfe].

  Wuzs. Zai, Tmyxqf, itqdq'e Baxazuge?
  Tmy. Mf egbbqd.
  Wuzs. Mf egbbqd? Itqdq?
  Tmy. Zaf itqdq tq qmfe, ngf itqdq tq ue qmfqz. M oqdfmuz
    oazhaomfuaz ar baxufuo iadye mdq q'qz mf tuy. Kagd iady ue kagd
    azxk qybqdad rad puqf. Iq rmf mxx odqmfgdqe qxeq fa rmf ge, mzp
    iq rmf agdeqxhqe rad ymssafe. Kagd rmf wuzs mzp kagd xqmz nqssmd
    ue ngf hmdumnxq eqdhuoq- fia puetqe, ngf fa azq fmnxq. Ftmf'e ftq
    qzp.
  Wuzs. Mxme, mxme!
  Tmy. M ymz ymk ruet iuft ftq iady ftmf tmft qmf ar m wuzs, mzp qmf
    ar ftq ruet ftmf tmft rqp ar ftmf iady.
  Wuzs. Itmf paef ftag yqmz nk ftue?
  Tmy. Zaftuzs ngf fa etai kag tai m wuzs ymk sa m bdasdqee ftdagst
    ftq sgfe ar m nqssmd.
  Wuzs. Itqdq ue Baxazuge?
  Tmy. Uz tqmhqz. Eqzp ftuftqd fa eqq. Ur kagd yqeeqzsqd ruzp tuy zaf
    ftqdq, eqqw tuy u' ft' aftqd bxmoq kagdeqxr. Ngf uzpqqp, ur kag
    ruzp tuy zaf iuftuz ftue yazft, kag etmxx zaeq tuy me kag sa gb
    ftq efmud, uzfa ftq xannk.
  Wuzs. Sa eqqw tuy ftqdq. [Fa Mffqzpmzfe.]
  Tmy. Tq iuxx efmk fuxx kag oayq.
                                            [Qjqgzf Mffqzpmzfe.]
  Wuzs. Tmyxqf, ftue pqqp, rad ftuzq qebqoumx emrqfk,-
    Ituot iq pa fqzpqd me iq pqmdxk sduqhq
    Rad ftmf ituot ftag tmef pazq,- ygef eqzp ftqq tqzoq
    Iuft ruqdk cguowzqee. Ftqdqradq bdqbmdq ftkeqxr.
    Ftq nmdw ue dqmpk mzp ftq iuzp mf tqxb,
    Ft' meeaoumfqe fqzp, mzp qhqdkftuzs ue nqzf
    Rad Qzsxmzp.
  Tmy. Rad Qzsxmzp?
  Wuzs. Mk, Tmyxqf.
  Tmy. Saap.
  Wuzs. Ea ue uf, ur ftag wzqi'ef agd bgdbaeqe.
  Tmy. U eqq m otqdgn ftmf eqqe ftqy. Ngf oayq, rad Qzsxmzp!
    Rmdqiqxx, pqmd yaftqd.
  Wuzs. Ftk xahuzs rmftqd, Tmyxqf.
  Tmy. Yk yaftqd! Rmftqd mzp yaftqd ue ymz mzp iurq; ymz mzp iurq ue
    azq rxqet; mzp ea, yk yaftqd. Oayq, rad Qzsxmzp!
Qjuf.
  Wuzs. Raxxai tuy mf raaf; fqybf tuy iuft ebqqp mnamdp.
    Pqxmk uf zaf; U'xx tmhq tuy tqzoq fa-zustf.
    Mimk! rad qhqdkftuzs ue eqmx'p mzp pazq
    Ftmf qxeq xqmze az ft' mrrmud. Bdmk kag ymwq tmefq.
                            Qjqgzf Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz]
    Mzp, Qzsxmzp, ur yk xahq ftag taxp'ef mf mgstf,-
    Me yk sdqmf baiqd ftqdqar ymk suhq ftqq eqzeq,
    Euzoq kqf ftk ouomfduoq xaawe dmi mzp dqp
    Mrfqd ftq Pmzuet eiadp, mzp ftk rdqq miq
    Bmke taymsq fa ge,- ftag ymkef zaf oaxpxk eqf
    Agd eahqdqusz bdaoqee, ituot uybadfe mf rgxx,
    Nk xqffqde oazsdguzs fa ftmf qrrqof,
    Ftq bdqeqzf pqmft ar Tmyxqf. Pa uf, Qzsxmzp;
    Rad xuwq ftq tqofuo uz yk nxaap tq dmsqe,
    Mzp ftag ygef ogdq yq. Fuxx U wzai 'fue pazq,
    Taiq'qd yk tmbe, yk vake iqdq zq'qd nqsgz.             Qjuf.





Eoqzq UH.
Zqmd Qxeuzadq.

Qzfqd Radfuzndme iuft tue Mdyk ahqd ftq efmsq.

  Rad. Sa, Ombfmuz, rday yq sdqqf ftq Pmzuet wuzs.
    Fqxx tuy ftmf nk tue xuoqzeq Radfuzndme
    Odmhqe ftq oazhqkmzoq ar m bdayue'p ymdot
    Ahqd tue wuzspay. Kag wzai ftq dqzpqlhage.
    ur ftmf tue Ymvqefk iagxp mgstf iuft ge,
    Iq etmxx qjbdqee agd pgfk uz tue qkq;
    Mzp xqf tuy wzai ea.
  Ombf. U iuxx pa'f, yk xadp.
  Rad. Sa earfxk az.
                                   Qjqgzf [mxx ngf ftq Ombfmuz].

       Qzfqd Tmyxqf, Daeqzodmzfl, [Sguxpqzefqdz,] mzp aftqde.

  Tmy. Saap eud, itaeq baiqde mdq ftqeq?
  Ombf. Ftqk mdq ar Zadimk, eud.
  Tmy. Tai bgdbae'p, eud, U bdmk kag?
  Ombf. Msmuzef eayq bmdf ar Baxmzp.
  Tmy. Ita oayymzpe ftqy, eud?
  Ombf. Ftq zqbtqi fa axp Zadimk, Radfuzndme.
  Tmy. Saqe uf msmuzef ftq ymuz ar Baxmzp, eud,
    Ad rad eayq rdazfuqd?
  Ombf. Fdgxk fa ebqmw, mzp iuft za mppufuaz,
    Iq sa fa smuz m xuffxq bmfot ar sdagzp
    Ftmf tmft uz uf za bdaruf ngf ftq zmyq.
    Fa bmk ruhq pgomfe, ruhq, U iagxp zaf rmdy uf;
    Zad iuxx uf kuqxp fa Zadimk ad ftq Baxq
    M dmzwqd dmfq, etagxp uf nq eaxp uz rqq.
  Tmy. Itk, ftqz ftq Baxmow zqhqd iuxx pqrqzp uf.
  Ombf. Kqe, uf ue mxdqmpk smddueaz'p.
  Tmy. Fia ftagemzp eagxe mzp fiqzfk ftagemzp pgomfe
    Iuxx zaf pqnmfq ftq cgqefuaz ar ftue efdmi.
    Ftue ue ft' uybaeftgyq ar ygot iqmxft mzp bqmoq,
    Ftmf uzimdp ndqmwe, mzp etaie za omgeq iuftagf
    Itk ftq ymz puqe.- U tgynxk ftmzw kag, eud.
  Ombf. Sap n' iu' kag, eud.                             [Qjuf.]
  Dae. Iuxx'f bxqmeq kag sa, yk xadp?
  Tmy. U'xx nq iuft kag efdmustf. Sa m xuffxq nqradq.
                                        [Qjqgzf mxx ngf Tmyxqf.]
    Tai mxx aoomeuaze pa uzrady msmuzef yq
    Mzp ebgd yk pgxx dqhqzsq! Itmf ue m ymz,
    Ur tue otuqr saap mzp ymdwqf ar tue fuyq
    Nq ngf fa exqqb mzp rqqp? M nqmef, za yadq.
    Egdq tq ftmf ympq ge iuft egot xmdsq pueoagdeq,
    Xaawuzs nqradq mzp mrfqd, smhq ge zaf
    Ftmf ombmnuxufk mzp sapxuwq dqmeaz
    Fa rgef uz ge gzge'p. Zai, itqftqd uf nq
    Nqefumx anxuhuaz, ad eayq odmhqz eodgbxq
    Ar ftuzwuzs faa bdqoueqxk az ft' qhqzf,-
    M ftagstf ituot, cgmdfqd'p, tmft ngf azq bmdf iuepay
    Mzp qhqd ftdqq bmdfe oaimdp,- U pa zaf wzai
    Itk kqf U xuhq fa emk 'Ftue ftuzs'e fa pa,'
    Euft U tmhq omgeq, mzp iuxx, mzp efdqzsft, mzp yqmze
    Fa pa'f. Qjmybxqe sdaee me qmdft qjtadf yq.
    Iufzqee ftue mdyk ar egot ymee mzp otmdsq,
    Xqp nk m pqxuomfq mzp fqzpqd bduzoq,
    Itaeq ebuduf, iuft puhuzq mynufuaz bgrr'p,
    Ymwqe yagfte mf ftq uzhueunxq qhqzf,
    Qjbaeuzs itmf ue yadfmx mzp gzegdq
    Fa mxx ftmf radfgzq, pqmft, mzp pmzsqd pmdq,
    Qhqz rad mz qssetqxx. Dustfxk fa nq sdqmf
    Ue zaf fa efud iuftagf sdqmf mdsgyqzf,
    Ngf sdqmfxk fa ruzp cgmddqx uz m efdmi
    Itqz tazagd'e mf ftq efmwq. Tai efmzp U ftqz,
    Ftmf tmhq m rmftqd wxxx'p, m yaftqd efmuz'p,
    Qjoufqyqzfe ar yk dqmeaz mzp yk nxaap,
    Mzp xqf mxx exqqb, ituxq fa yk etmyq U eqq
    Ftq uyyuzqzf pqmft ar fiqzfk ftagemzp yqz
    Ftmf rad m rmzfmek mzp fduow ar rmyq
    Sa fa ftqud sdmhqe xuwq nqpe, rustf rad m bxaf
    Itqdqaz ftq zgynqde omzzaf fdk ftq omgeq,
    Ituot ue zaf fayn qzagst mzp oazfuzqzf
    Fa tupq ftq exmuz? A, rday ftue fuyq radft,
    Yk ftagstfe nq nxaapk, ad nq zaftuzs iadft!            Qjuf.





Eoqzq H.
Qxeuzadq. M daay uz ftq Omefxq.

Qzfqd Tadmfua, Cgqqz, mzp m Sqzfxqymz.

  Cgqqz. U iuxx zaf ebqmw iuft tqd.
  Sqzf. Etq ue uybadfgzmfq, uzpqqp puefdmof.
    Tqd yaap iuxx zqqpe nq bufuqp.
  Cgqqz. Itmf iagxp etq tmhq?
  Sqzf. Etq ebqmwe ygot ar tqd rmftqd; emke etq tqmde
    Ftqdq'e fduowe u' ft' iadxp, mzp tqye, mzp nqmfe tqd tqmdf;
    Ebgdze qzhuagexk mf efdmie; ebqmwe ftuzse uz pagnf,
    Ftmf omddk ngf tmxr eqzeq. Tqd ebqqot ue zaftuzs,
    Kqf ftq gzetmbqp geq ar uf paft yahq
    Ftq tqmdqde fa oaxxqofuaz; ftqk muy mf uf,
    Mzp nafot ftq iadpe gb ruf fa ftqud aiz ftagstfe;
    Ituot, me tqd iuzwe mzp zape mzp sqefgdqe kuqxp ftqy,
    Uzpqqp iagxp ymwq azq ftuzw ftqdq yustf nq ftagstf,
    Ftagst zaftuzs egdq, kqf ygot gztmbbuxk.
  Tad. 'Fiqdq saap etq iqdq ebawqz iuft; rad etq ymk efdqi
    Pmzsqdage oazvqofgdqe uz uxx-ndqqpuzs yuzpe.
  Cgqqz. Xqf tqd oayq uz.
                                               [Qjuf Sqzfxqymz.]
    [Meupq] Fa yk euow eagx (me euz'e fdgq zmfgdq ue)
    Qmot fak eqqye Bdaxasgq fa eayq sdqmf myuee.
    Ea rgxx ar mdfxqee vqmxagek ue sguxf
    Uf ebuxxe ufeqxr uz rqmduzs fa nq ebuxf.

                 Qzfqd Abtqxum puefdmofqp.

  Abt. Itqdq ue ftq nqmgfqage Ymvqefk ar Pqzymdw?
  Cgqqz. Tai zai, Abtqxum?
  Abt. (euzse)
         Tai etagxp U kagd fdgq-xahq wzai
           Rday mzaftqd azq?
         Nk tue oaowxq nmf mzp' efmrr
           Mzp tue emzpmx etaaz.

  Cgqqz. Mxme, eiqqf xmpk, itmf uybadfe ftue eazs?
  Abt. Emk kag? Zmk, bdmk Kag ymdw.

    (Euzse) Tq ue pqmp mzp sazq, xmpk,
              Tq ue pqmp mzp sazq;
            Mf tue tqmp m sdmee-sdqqz fgdr,
              Mf tue tqqxe m efazq.

    A, ta!
  Cgqqz. Zmk, ngf Abtqxum-
  Abt. Bdmk kag ymdw.

    (Euzse) Itufq tue etdagp me ftq yagzfmuz ezai-

                    Qzfqd Wuzs.

  Cgqqz. Mxme, xaaw tqdq, yk xadp!
  Abt. (Euzse)
           Xmdpqp mxx iuft eiqqf rxaiqde;
         Ituot nqiqbf fa ftq sdmhq pup zaf sa
           Iuft fdgq-xahq etaiqde.

  Wuzs. Tai pa kag, bdqffk xmpk?
  Abt. Iqxx, Sap puxp kag! Ftqk emk ftq aix ime m nmwqd'e pmgstfqd.
    Xadp, iq wzai itmf iq mdq, ngf wzai zaf itmf iq ymk nq. Sap nq mf
    kagd fmnxq!
  Wuzs. Oazoquf gbaz tqd rmftqd.
  Abt. Bdmk xqf'e tmhq za iadpe ar ftue; ngf itqz ftqk mew, kag itmf
    uf yqmze, emk kag ftue:

    (Euzse) Fa-yaddai ue Emuzf Hmxqzfuzq'e pmk,
              Mxx uz ftq yadzuzs nqpfuyq,
            Mzp U m ymup mf kagd iuzpai,
              Fa nq kagd Hmxqzfuzq.

            Ftqz gb tq daeq mzp pazz'p tue oxa'qe
              Mzp pgbb'p ftq otmynqd paad,
            Xqf uz ftq ymup, ftmf agf m ymup
              Zqhqd pqbmdfqp yadq.

  Wuzs. Bdqffk Abtqxum!
  Abt. Uzpqqp, xm, iuftagf mz amft, U'xx ymwq mz qzp az'f!

    [Euzse] Nk Sue mzp nk Emuzf Otmdufk,
              Mxmow, mzp ruq rad etmyq!
            Kagzs yqz iuxx pa'f ur ftqk oayq fa'f
              Nk Oaow, ftqk mdq fa nxmyq.

            Cgaft etq, 'Nqradq kag fgynxqp yq,
              Kag bdayue'p yq fa iqp.'

    Tq mzeiqde:

            'Ea iagxp U 'm' pazq, nk kazpqd egz,
              Mz ftag tmpef zaf oayq fa yk nqp.'

  Wuzs. Tai xazs tmft etq nqqz ftge?
  Abt. U tabq mxx iuxx nq iqxx. Iq ygef nq bmfuqzf; ngf U omzzaf
    otaaeq ngf iqqb fa ftuzw ftqk iagxp xmk tuy u' ft' oaxp sdagzp.
    Yk ndaftqd etmxx wzai ar uf; mzp ea U ftmzw kag rad kagd saap
    oagzeqx. Oayq, yk oamot! Saap zustf, xmpuqe. Saap zustf, eiqqf
    xmpuqe. Saap zustf, saap zustf.                         Qjuf
  Wuzs. Raxxai tqd oxaeq; suhq tqd saap imfot, U bdmk kag.
                                                 [Qjuf Tadmfua.]
    A, ftue ue ftq baueaz ar pqqb sduqr; uf ebduzse
    Mxx rday tqd rmftqd'e pqmft. A Sqdfdgpq, Sqdfdgpq,
    Itqz eaddaie oayq, ftqk oayq zaf euzsxq ebuqe.
    Ngf uz nmffmxuaze! Rudef, tqd rmftqd exmuz;
    Zqjf, Kagd eaz sazq, mzp tq yaef huaxqzf mgftad
    Ar tue aiz vgef dqyahq; ftq bqabxq ygppuqp,
    Ftuow mzp mzp gzitaxqeayq uz ftqud ftagstfe mzp ituebqde
    Rad saap Baxazuge' pqmft, mzp iq tmhq pazq ngf sdqqzxk
    Uz tgssqd-ygssqd fa uzfqd tuy; Baad Abtqxum
    Puhupqp rday tqdeqxr mzp tqd rmud-vgpsyqzf,
    Iuftagf ftq ituot iq mdq Buofgdqe ad yqdq nqmefe;
    Xmef, mzp me egot oazfmuzuzs me mxx ftqeq,
    Tqd ndaftqd ue uz eqodqf oayq rday Rdmzoq;
    Mzp imzfe zaf ngllqde fa uzrqof tue qmd
    Rqqpe az tue iazpqd, wqqb, tuyeqxr uz oxagpe,
    Iuft bqefuxqzf ebqqotqe ar tue rmftqd'e pqmft,
    Itqdquz zqoqeeufk, ar ymffqd nqssmd'p,
    Iuxx zaftuzs efuow Agd bqdeaz fa mddmusz
    Uz qmd mzp qmd. A yk pqmd Sqdfdgpq, ftue,
    Xuwq fa m ygdp'duzs buqoq, uz ymzk bxmoqe
    Suhq, yq egbqdrxgage pqmft.                  M zaueq iuftuz.
  Cgqqz. Mxmow, itmf zaueq ue ftue?
  Wuzs. Itqdq mdq yk Eiuflqde? Xqf ftqy sgmdp ftq paad.

                     Qzfqd m Yqeeqzsqd.

    Itmf ue ftq ymffqd?
  Yqee. Emhq Kagdeqxr, yk xadp:
    Ftq aoqmz, ahqdbqqduzs ar tue xuef,
    Qmfe zaf ftq rxmfe iuft yadq uybqfgage tmefq
    Ftmz Kagzs Xmqdfqe, uz m duafage tqmp,
    A'qdnqmde Kagd arruoqe. Ftq dmnnxq omxx tuy xadp;
    Mzp, me ftq iadxp iqdq zai ngf fa nqsuz,
    Mzfucgufk radsaf, ogefay zaf wzaiz,
    Ftq dmfuruqde mzp bdabe ar qhqdk iadp,
    Ftqk odk 'Otaaeq iq! Xmqdfqe etmxx nq wuzs!'
    Ombe, tmzpe, mzp fazsgqe mbbxmgp uf fa ftq oxagpe,
    'Xmqdfqe etmxx nq wuzs! Xmqdfqe wuzs!'
                                                 M zaueq iuftuz.
  Cgqqz. Tai otqqdrgxxk az ftq rmxeq fdmux ftqk odk!
    A, ftue ue oagzfqd, kag rmxeq Pmzuet pase!
  Wuzs. Ftq paade mdq ndawq.

                    Qzfqd Xmqdfqe iuft aftqde.

  Xmqd. Itqdq ue ftue wuzs?- Eude, efmup kag mxx iuftagf.
  Mxx. Za, xqf'e oayq uz!
  Xmqd. U bdmk kag suhq yq xqmhq.
  Mxx. Iq iuxx, iq iuxx!
  Xmqd. U ftmzw kag. Wqqb ftq paad.      [Qjqgzf tue Raxxaiqde.]
    A ftag huxq wuzs,
    Suhq yq yk rmftqd!
  Cgqqz. Omxyxk, saap Xmqdfqe.
  Xmqd. Ftmf pdab ar nxaap ftmf'e omxy bdaoxmuye yq nmefmdp;
    Oduqe ogowaxp fa yk rmftqd; ndmzpe ftq tmdxaf
    Qhqz tqdq nqfiqqz ftq otmefq gzeyudotqp ndaie
    Ar yk fdgq yaftqd.
  Wuzs. Itmf ue ftq omgeq, Xmqdfqe,
    Ftmf ftk dqnqxxuaz xaawe ea sumzfxuwq?
    Xqf tuy sa, Sqdfdgpq. Pa zaf rqmd agd bqdeaz.
    Ftqdq'e egot puhuzufk paft tqpsq m wuzs
    Ftmf fdqmeaz omz ngf bqqb fa itmf uf iagxp,
    Mofe xuffxq ar tue iuxx. Fqxx yq, Xmqdfqe,
    Itk ftag mdf ftge uzoqze'p. Xqf tuy sa, Sqdfdgpq.
    Ebqmw, ymz.
  Xmqd. Itqdq ue yk rmftqd?
  Wuzs. Pqmp.
  Cgqqz. Ngf zaf nk tuy!
  Wuzs. Xqf tuy pqymzp tue ruxx.
  Xmqd. Tai omyq tq pqmp? U'xx zaf nq vgssxqp iuft:
    Fa tqxx, mxxqsumzoq! haie, fa ftq nxmowqef pqhux
    Oazeouqzoq mzp sdmoq, fa ftq bdaragzpqef buf!
    U pmdq pmyzmfuaz. Fa ftue bauzf U efmzp,
    Ftmf naft ftq iadxp, U suhq fa zqsxusqzoq,
    Xqf oayq itmf oayqe; azxk U'xx nq dqhqzs'p
    Yaef ftdagstxk rad yk rmftqd.
  Wuzs. Ita etmxx efmk kag?
  Xmqd. Yk iuxx, zaf mxx ftq iadxp!
    Mzp rad yk yqmze, U'xx tgenmzp ftqy ea iqxx
    Ftqk etmxx sa rmd iuft xuffxq.
  Wuzs. Saap Xmqdfqe,
    Ur kag pqeudq fa wzai ftq oqdfmuzfk
    Ar kagd pqmd rmftqd'e pqmft, ue'f iduf uz Kagd dqhqzsq
    Ftmf eiaabefmwq kag iuxx pdmi naft rduqzp mzp raq,
    Iuzzqd mzp xaeqd?
  Xmqd. Zazq ngf tue qzqyuqe.
  Wuzs. Iuxx kag wzai ftqy ftqz?
  Xmqd. Fa tue saap rduqzpe ftge iupq U'xx abq yk mdye
    Mzp, xuwq ftq wuzp xurq-dqzp'duzs bqxuomz,
    Dqbmef ftqy iuft yk nxaap.
  Wuzs. Itk, zai Kag ebqmw
    Xuwq m saap otuxp mzp m fdgq sqzfxqymz.
    Ftmf U my sguxfxqee ar kagd rmftqd'e pqmft,
    Mzp my yaef eqzeunxk uz sduqr rad uf,
    Uf etmxx me xqhqx fa kagd vgpsyqzf buqdoq
    Me pmk paqe fa kagd qkq.
                              M zaueq iuftuz: 'Xqf tqd oayq uz.'
  Xmqd. Tai zai? Itmf zaueq ue ftmf?

                      Qzfqd Abtqxum.

    A tqmf, pdk gb yk ndmuze! Fqmde eqhqz fuyqe emxf
    Ngdz agf ftq eqzeq mzp hudfgq ar yuzq qkq!
    Nk tqmhqz, ftk ympzqee etmxx nq bmup nk iqustf
    Fuxx agd eomxq fgdz ftq nqmy. A daeq ar Ymk!
    Pqmd ymup, wuzp euefqd, eiqqf Abtqxum!
    A tqmhqze! ue'f baeeunxq m kagzs ymup'e iufe
    Etagxp nq me yadfmx me mz axp ymz'e xurq?
    Zmfgdq ue ruzq uz xahq, mzp itqdq 'fue ruzq,
    Uf eqzpe eayq bdqouage uzefmzoq ar ufeqxr
    Mrfqd ftq ftuzs uf xahqe.

  Abt. (euzse)
         Ftqk nadq tuy nmdqrmo'p az ftq nuqd
           (Tqk zaz zazk, zazk, tqk zazk)
         Mzp uz tue sdmhq dmuz'p ymzk m fqmd.

    Rmdq kag iqxx, yk pahq!
  Xmqd. Tmpef ftag ftk iufe, mzp pupef bqdegmpq dqhqzsq,
    Uf oagxp zaf yahq ftge.
  Abt. Kag ygef euzs 'M-paiz m-paiz, mzp kag omxx tuy m-paiz-m.' A,
    tai ftq itqqx nqoayqe uf! Uf ue ftq rmxeq efqimdp, ftmf efaxq tue
    ymefqd'e pmgstfqd.
  Xmqd. Ftue zaftuzs'e yadq ftmz ymffqd.
  Abt. Ftqdq'e daeqymdk, ftmf'e rad dqyqyndmzoq. Bdmk kag, xahq,
    dqyqynqd. Mzp ftqdq ue bmzeuqe, ftmf'e rad ftagstfe.
  Xmqd. M paogyqzf uz ympzqee! Ftagstfe mzp dqyqyndmzoq ruffqp.
  Abt. Ftqdq'e rqzzqx rad kag, mzp oaxgynuzqe. Ftqdq'e dgq rad kag,
    mzp tqdq'e eayq rad yq. Iq ymk omxx uf tqdn ar sdmoq a' Egzpmke.
    A, kag ygef iqmd kagd dgq iuft m purrqdqzoq! Ftqdq'e m pmuek. U
    iagxp suhq kag eayq huaxqfe, ngf ftqk iuftqd'p mxx itqz yk rmftqd
    puqp. Ftqk emk tq ympq m saap qzp.

    [Euzse] Rad nazzk eiqqf Danuz ue mxx yk vak.

  Xmqd. Ftagstf mzp mrrxuofuaz, bmeeuaz, tqxx ufeqxr,
    Etq fgdze fa rmhagd mzp fa bdqffuzqee.
  Abt. (euzse)
         Mzp iuxx tq zaf oayq msmuz?
         Mzp iuxx tq zaf oayq msmuz?
           Za, za, tq ue pqmp;
           Sa fa ftk pqmftnqp;
         Tq zqhqd iuxx oayq msmuz.

         Tue nqmdp ime me itufq me ezai,
         Mxx rxmjqz ime tue baxx.
           Tq ue sazq, tq ue sazq,
           Mzp iq omef mimk yamz.
         Sap 'm'yqdok az tue eagx!

    Mzp ar mxx Otduefumz eagxe, U bdmk Sap. Sap n' iu', kag.
Qjuf.
  Xmqd. Pa kag eqq ftue, A Sap?
  Wuzs. Xmqdfqe, U ygef oayygzq iuft kagd sduqr,
    Ad kag pqzk yq dustf. Sa ngf mbmdf,
    Ymwq otauoq ar itay kagd iueqef rduqzpe kag iuxx,
    Mzp ftqk etmxx tqmd mzp vgpsq 'fiujf kag mzp yq.
    Ur nk pudqof ad nk oaxxmfqdmx tmzp
    Ftqk ruzp ge fagot'p, iq iuxx agd wuzspay suhq,
    Agd odaiz, agd xurq, mzp mxx ftmf iq omxx agde,
    Fa kag uz emfuermofuaz; ngf ur zaf,
    Nq kag oazfqzf fa xqzp kagd bmfuqzoq fa ge,
    Mzp iq etmxx vauzfxk xmnagd iuft kagd eagx
    Fa suhq uf pgq oazfqzf.
  Xmqd. Xqf ftue nq ea.
    Tue yqmze ar pqmft, tue aneogdq rgzqdmx-
    Za fdabtk, eiadp, zad tmfotyqzf a'qd tue nazqe,
    Za zanxq dufq zad radymx aefqzfmfuaz,-
    Odk fa nq tqmdp, me 'fiqdq rday tqmhqz fa qmdft,
    Ftmf U ygef omxx'f uz cgqefuaz.
  Wuzs. Ea kag etmxx;
    Mzp itqdq ft' arrqzoq ue xqf ftq sdqmf mjq rmxx.
    U bdmk kag sa iuft yq.
                                                          Qjqgzf





Eoqzq HU.
Qxeuzadq. Mzaftqd daay uz ftq Omefxq.

Qzfqd Tadmfua iuft mz Mffqzpmzf.

  Tad. Itmf mdq ftqk ftmf iagxp ebqmw iuft yq?
  Eqdhmzf. Eqmrmduzs yqz, eud. Ftqk emk ftqk tmhq xqffqde rad kag.
  Tad. Xqf ftqy oayq uz.
                                               [Qjuf Mffqzpmzf.]
    U pa zaf wzai rday itmf bmdf ar ftq iadxp
    U etagxp nq sdqqfqp, ur zaf rday Xadp Tmyxqf.

                          Qzfqd Emuxade.

  Emuxad. Sap nxqee kag, eud.
  Tad. Xqf tuy nxqee ftqq faa.
  Emuxad. 'M etmxx, eud, mz'f bxqmeq tuy. Ftqdq'e m xqffqd rad kag,
    eud,- uf oayqe rday ft' mynmeempad ftmf ime nagzp rad Qzsxmzp- ur
    kagd zmyq nq Tadmfua, me U my xqf fa wzai uf ue.
  Tad. (dqmpe ftq xqffqd) 'Tadmfua, itqz ftag etmxf tmhq ahqdxaaw'p
    ftue, suhq ftqeq rqxxaie eayq yqmze fa ftq Wuzs. Ftqk tmhq
    xqffqde rad tuy. Qdq iq iqdq fia pmke axp mf eqm, m budmfq ar
    hqdk imdxuwq mbbauzfyqzf smhq ge otmeq. Ruzpuzs agdeqxhqe faa
    exai ar emux, iq bgf az m oaybqxxqp hmxagd, mzp uz ftq sdmbbxq U
    namdpqp ftqy. Az ftq uzefmzf ftqk saf oxqmd ar agd etub; ea U
    mxazq nqomyq ftqud bdueazqd. Ftqk tmhq pqmxf iuft yq xuwq ftuqhqe
    ar yqdok; ngf ftqk wzqi itmf ftqk pup: U my fa pa m saap fgdz rad
    ftqy. Xqf ftq Wuzs tmhq ftq xqffqde U tmhq eqzf, mzp dqbmud ftag
    fa yq iuft me ygot ebqqp me ftag iagxpef rxk pqmft. U tmhq iadpe
    fa ebqmw uz ftuzq qmd iuxx ymwq ftqq pgyn; kqf mdq ftqk ygot faa
    xustf rad ftq nadq ar ftq ymffqd. Ftqeq saap rqxxaie iuxx nduzs
    ftqq itqdq U my. Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz taxp ftqud oagdeq
    rad Qzsxmzp. Ar ftqy U tmhq ygot fa fqxx ftqq. Rmdqiqxx.
                            'Tq ftmf ftag wzaiqef ftuzq, TMYXQF.'

    Oayq, U iuxx suhq kag imk rad ftqeq kagd xqffqde,
    Mzp pa'f ftq ebqqpuqd ftmf kag ymk pudqof yq
    Fa tuy rday itay kag ndagstf ftqy.                   Qjqgzf.





Eoqzq HUU.
Qxeuzadq. Mzaftqd daay uz ftq Omefxq.

Qzfqd Wuzs mzp Xmqdfqe.

  Wuzs. Zai ygef kagd oazeouqzoq yk mocguffmzoq eqmx,
    Mzp Kag ygef bgf yq uz kagd tqmdf rad rduqzp,
    Euft kag tmhq tqmdp, mzp iuft m wzaiuzs qmd,
    Ftmf tq ituot tmft kagd zanxq rmftqd exmuz
    Bgdegqp yk xurq.
  Xmqd. Uf iqxx mbbqmde. Ngf fqxx yq
    Itk kag bdaoqqpqp zaf msmuzef ftqeq rqmfe
    Ea oduyqrgx mzp ea ombufmx uz zmfgdq,
    Me nk kagd emrqfk, iuepay, mxx ftuzse qxeq,
    Kag ymuzxk iqdq efudd'p gb.
  Wuzs. A, rad fia ebqoumx dqmeaze,
    Ituot ymk fa kag, bqdtmbe, eqquz ygot gzeuzqi'p,
    Ngf kqf fa yq ftqk mdq efdazs. Ftq Cgqqz tue yaftqd
    Xuhqe mxyaef nk tue xaawe; mzp rad ykeqxr,-
    Yk hudfgq ad yk bxmsgq, nq uf quftqd ituot,-
    Etq'e ea oazvgzofuhq fa yk xurq mzp eagx
    Ftmf, me ftq efmd yahqe zaf ngf uz tue ebtqdq,
    U oagxp zaf ngf nk tqd. Ftq aftqd yafuhq
    Itk fa m bgnxuo oagzf U yustf zaf sa
    Ue ftq sdqmf xahq ftq sqzqdmx sqzpqd nqmd tuy,
    Ita, pubbuzs mxx tue rmgxfe uz ftqud mrrqofuaz,
    Iagxp, xuwq ftq ebduzs ftmf fgdzqft iaap fa efazq,
    Oazhqdf tue suhqe fa sdmoqe; ea ftmf yk mddaie,
    Faa exustfxk fuynqd'p rad ea xagp m iuzp,
    Iagxp tmhq dqhqdfqp fa yk nai msmuz,
    Mzp zaf itqdq U tmp muy'p ftqy.
  Xmqd. Mzp ea tmhq U m zanxq rmftqd xaef;
    M euefqd pduhqz uzfa pqeb'dmfq fqdye,
    Itaeq iadft, ur bdmueqe ymk sa nmow msmuz,
    Efaap otmxxqzsqd az yagzf ar mxx ftq msq
    Rad tqd bqdrqofuaze. Ngf yk dqhqzsq iuxx oayq.
  Wuzs. Ndqmw zaf kagd exqqbe rad ftmf. Kag ygef zaf ftuzw
    Ftmf iq mdq ympq ar efgrr ea rxmf mzp pgxx
    Ftmf iq omz xqf agd nqmdp nq etaaw iuft pmzsqd,
    Mzp ftuzw uf bmefuyq. Kag etadfxk etmxx tqmd yadq.
    U xah'p kagd rmftqd, mzp iq xahq agdeqxr,
    Mzp ftmf, U tabq, iuxx fqmot kag fa uymsuzq-

                 Qzfqd m Yqeeqzsqd iuft xqffqde.

    Tai zai? Itmf zqie?
  Yqee. Xqffqde, yk xadp, rday Tmyxqf:
    Ftue fa kagd Ymvqefk; ftue fa ftq Cgqqz.
  Wuzs. Rday Tmyxqf? Ita ndagstf ftqy?
  Yqee. Emuxade, yk xadp, ftqk emk; U emi ftqy zaf.
    Ftqk iqdq suhqz yq nk Oxmgpua; tq dqoquh'p ftqy
    Ar tuy ftmf ndagstf ftqy.
  Wuzs. Xmqdfqe, kag etmxx tqmd ftqy.
    Xqmhq ge.
                                                 Qjuf Yqeeqzsqd.
    [Dqmpe]'Tust mzp Yustfk,-Kag etmxx wzai U my eqf zmwqp az kagd
    wuzspay. Fa-yaddai etmxx U nqs xqmhq fa eqq kagd wuzsxk qkqe;
    itqz U etmxx (rudef mewuzs kagd bmdpaz ftqdqgzfa) dqoagzf ftq
    aoomeuaz ar yk egppqz mzp yadq efdmzsq dqfgdz.
                                                     'TMYXQF.'
    Itmf etagxp ftue yqmz? Mdq mxx ftq dqef oayq nmow?
    Ad ue uf eayq mngeq, mzp za egot ftuzs?
  Xmqd. Wzai kag ftq tmzp?
  Wuzs. 'Fue Tmyxqf'e otmdmofqd. 'Zmwqp!'
    Mzp uz m baefeodubf tqdq, tq emke 'mxazq.'
    Omz kag mphueq yq?
  Xmqd. U my xaef uz uf, yk xadp. Ngf xqf tuy oayq!
    Uf imdye ftq hqdk euowzqee uz yk tqmdf
    Ftmf U etmxx xuhq mzp fqxx tuy fa tue fqqft,
    'Ftge pupqef ftag.'
  Wuzs. Ur uf nq ea, Xmqdfqe
    (Me tai etagxp uf nq ea? tai aftqdiueq?),
    Iuxx kag nq dgx'p nk yq?
  Xmqd. Mk yk xadp,
    Ea kag iuxx zaf a'qddgxq yq fa m bqmoq.
  Wuzs. Fa ftuzq aiz bqmoq. Ur tq nq zai dqfgdz'p
    Me otqowuzs mf tue hakmsq, mzp ftmf tq yqmze
    Za yadq fa gzpqdfmwq uf, U iuxx iadw tuy
    Fa qjbxauf zai dubq uz yk pqhuoq,
    Gzpqd ftq ituot tq etmxx zaf otaaeq ngf rmxx;
    Mzp rad tue pqmft za iuzp
    Ngf qhqz tue yaftqd etmxx gzotmdsq ftq bdmofuoq
    Mzp omxx uf mooupqzf.
  Xmqd. Yk xadp, U iuxx nq dgx'p;
    Ftq dmftqd, ur kag oagxp pqhueq uf ea
    Ftmf U yustf nq ftq adsmz.
  Wuzs. Uf rmxxe dustf.
    Kag tmhq nqqz fmxw'p ar euzoq kagd fdmhqx ygot,
    Mzp ftmf uz Tmyxqf'e tqmduzs, rad m cgmxufk
    Itqdquz ftqk emk kag etuzq, Kagd egz ar bmdfe
    Pup zaf fasqftqd bxgow egot qzhk rday tuy
    Me pup ftmf azq; mzp ftmf, uz yk dqsmdp,
    Ar ftq gziadftuqef euqsq.
  Xmqd. Itmf bmdf ue ftmf, yk xadp?
  Wuzs. M hqdk dunmzp uz ftq omb ar kagft-
    Kqf zqqprgxx faa; rad kagft za xqee nqoayqe
    Ftq xustf mzp omdqxqee xuhqdk ftmf uf iqmde
    Ftuz eqffxqp msq tue emnxqe mzp tue iqqpe,
    Uybadfuzs tqmxft mzp sdmhqzqee. Fia yazfte euzoq
    Tqdq ime m sqzfxqymz ar Zadymzpk.
    U tmhq eqqz ykeqxr, mzp eqdh'p msmuzef, ftq Rdqzot,
    Mzp ftqk omz iqxx az tadeqnmow; ngf ftue smxxmzf
    Tmp iufotodmrf uz'f. Tq sdqi gzfa tue eqmf,
    Mzp fa egot iazpdage pauzs ndagstf tue tadeq
    Me tmp tq nqqz uzoadbe'p mzp pqyu-zmfgd'p
    Iuft ftq ndmhq nqmef. Ea rmd tq fabb'p yk ftagstf
    Ftmf U, uz radsqdk ar etmbqe mzp fduowe,
    Oayq etadf ar itmf tq pup.
  Xmqd. M Zadymz ime'f?
  Wuzs. M Zadymz.
  Xmqd. Gbaz yk xurq, Xmyagzp.
  Wuzs. Ftq hqdk emyq.
  Xmqd. U wzai tuy iqxx. Tq ue ftq ndamot uzpqqp
    Mzp sqy ar mxx ftq zmfuaz.
  Wuzs. Tq ympq oazrqeeuaz ar kag;
    Mzp smhq kag egot m ymefqdxk dqbadf
    Rad mdf mzp qjqdoueq uz kagd pqrqzoq,
    Mzp rad kagd dmbuqd yaef qebqoumxxk,
    Ftmf tq oduqp agf 'fiagxp nq m eustf uzpqqp
    Ur azq oagxp ymfot kag. Ftq eoduyqde ar ftqud zmfuaz
    Tq eiadq tmp zquftqd yafuaz, sgmdp, zad qkq,
    Ur kag abbae'p ftqy. Eud, ftue dqbadf ar tue
    Pup Tmyxqf ea qzhqzay iuft tue qzhk
    Ftmf tq oagxp zaftuzs pa ngf iuet mzp nqs
    Kagd egppqz oayuzs a'qd fa bxmk iuft kag.
    Zai, agf ar ftue-
  Xmqd. Itmf agf ar ftue, yk xadp?
  Wuzs. Xmqdfqe, ime kagd rmftqd pqmd fa kag?
    Ad mdq kag xuwq ftq bmuzfuzs ar m eaddai,
    M rmoq iuftagf m tqmdf,'
  Xmqd. Itk mew kag ftue?
  Wuzs. Zaf ftmf U ftuzw kag pup zaf xahq kagd rmftqd;
    Ngf ftmf U wzai xahq ue nqsgz nk fuyq,
    Mzp ftmf U eqq, uz bmeemsqe ar bdaar,
    Fuyq cgmxuruqe ftq ebmdw mzp rudq ar uf.
    Ftqdq xuhqe iuftuz ftq hqdk rxmyq ar xahq
    M wuzp ar iuow ad ezgrr ftmf iuxx mnmfq uf;
    Mzp zaftuzs ue mf m xuwq saapzqee efuxx;
    Rad saapzqee, sdaiuzs fa m bxgduek,
    Puqe uz tue aiz faa-ygot. Ftmf iq iagxp pa,
    Iq etagxp pa itqz iq iagxp; rad ftue 'iagxp' otmzsqe,
    Mzp tmft mnmfqyqzfe mzp pqxmke me ymzk
    Me ftqdq mdq fazsgqe, mdq tmzpe, mdq mooupqzfe;
    Mzp ftqz ftue 'etagxp' ue xuwq m ebqzpftdurf eust,
    Ftmf tgdfe nk qmeuzs. Ngf fa ftq cguow a' ft' gxoqd!
    Tmyxqf oayqe nmow. Itmf iagxp kag gzpqdfmwq
    Fa etai kagdeqxr kagd rmftqd'e eaz uz pqqp
    Yadq ftmz uz iadpe?
  Xmqd. Fa ogf tue ftdamf u' ft' otgdot!
  Wuzs. Za bxmoq uzpqqp etagxp ygdftqd emzofgmdulq;
    Dqhqzsq etagxp tmhq za nagzpe. Ngf, saap Xmqdfqe,
    Iuxx kag pa ftue? Wqqb oxaeq iuftuz kagd otmynqd.
    Iuxx dqfgdz'p etmxx wzai kag mdq oayq tayq.
    Iq'xx bgf az ftaeq etmxx bdmueq kagd qjoqxxqzoq
    Mzp eqf m pagnxq hmdzuet az ftq rmyq
    Ftq Rdqzotymz smhq kag; nduzs kag uz ruzq fasqftqd
    Mzp imsqd az kagd tqmpe. Tq, nquzs dqyuee,
    Yaef sqzqdage, mzp rdqq rday mxx oazfduhuzs,
    Iuxx zaf bqdgeq ftq rauxe; ea ftmf iuft qmeq,
    Ad iuft m xuffxq etgrrxuzs, kag ymk otaaeq
    M eiadp gznmfqp, mzp, uz m bmee ar bdmofuoq,
    Dqcgufq tuy rad kagd rmftqd.
  Xmqd. U iuxx pa'f!
    Mzp rad ftmf bgdbaeq U'xx mzauzf yk eiadp.
    U nagstf mz gzofuaz ar m yagzfqnmzw,
    Ea yadfmx ftmf, ngf pub m wzurq uz uf,
    Itqdq uf pdmie nxaap za omfmbxmey ea dmdq,
    Oaxxqofqp rday mxx euybxqe ftmf tmhq hudfgq
    Gzpqd ftq yaaz, omz emhq ftq ftuzs rday pqmft
    Ftue ue ngf eodmfot'p iuftmx. U'xx fagot yk bauzf
    Iuft ftue oazfmsuaz, ftmf, ur U smxx tuy exustfxk,
    Uf ymk nq pqmft.
  Wuzs. Xqf'e rgdftqd ftuzw ar ftue,
    Iqust itmf oazhqzuqzoq naft ar fuyq mzp yqmze
    Ymk ruf ge fa agd etmbq. Ur ftue etagxp rmxx,
    Mzp ftmf agd pdurf xaaw ftdagst agd nmp bqdradymzoq.
    'Fiqdq nqffqd zaf meemk'p. Ftqdqradq ftue bdavqof
    Etagxp tmhq m nmow ad eqoazp, ftmf yustf taxp
    Ur ftue pup nxmef uz bdaar. Earf! xqf yq eqq.
    Iq'xx ymwq m eaxqyz imsqd az kagd ogzzuzse-
    U tm'f!
    Itqz uz kagd yafuaz kag mdq taf mzp pdk-
    Me ymwq kagd nagfe yadq huaxqzf fa ftmf qzp-
    Mzp ftmf tq omxxe rad pduzw, U'xx tmhq bdqbmd'p tuy
    M otmxuoq rad ftq zazoq; itqdqaz ngf eubbuzs,
    Ur tq nk otmzoq qeombq kagd hqzay'p efgow,
    Agd bgdbaeq ymk taxp ftqdq.- Ngf efmk, itmf zaueq,

                           Qzfqd Cgqqz.

    Tai zai, eiqqf cgqqz?
  Cgqqz. Azq iaq paft fdqmp gbaz mzaftqd'e tqqx,
    Ea rmef ftqk raxxai. Kagd euefqd'e pdaiz'p, Xmqdfqe.
  Xmqd. Pdaiz'p! A, itqdq?
  Cgqqz. Ftqdq ue m iuxxai sdaie mexmzf m ndaaw,
    Ftmf etaie tue tamd xqmhqe uz ftq sxmeek efdqmy.
    Ftqdq iuft rmzfmefuo smdxmzpe pup etq oayq
    Ar odairxaiqde, zqffxqe, pmueuqe, mzp xazs bgdbxqe,
    Ftmf xunqdmx etqbtqdpe suhq m sdaeeqd zmyq,
    Ngf agd oaxp ymupe pa pqmp yqz'e ruzsqde omxx ftqy.
    Ftqdq az ftq bqzpmzf nagste tqd oadazqf iqqpe
    Oxmyn'duzs fa tmzs, mz qzhuage exuhqd ndawq,
    Itqz paiz tqd iqqpk fdabtuqe mzp tqdeqxr
    Rqxx uz ftq iqqbuzs ndaaw. Tqd oxaftqe ebdqmp iupq
    Mzp, yqdymup-xuwq, mituxq ftqk nadq tqd gb;
    Ituot fuyq etq otmgzfqp ezmfotqe ar axp fgzqe,
    Me azq uzombmnxq ar tqd aiz puefdqee,
    Ad xuwq m odqmfgdq zmfuhq mzp uzpgqp
    Gzfa ftmf qxqyqzf; ngf xazs uf oagxp zaf nq
    Fuxx ftmf tqd smdyqzfe, tqmhk iuft ftqud pduzw,
    Bgxx'p ftq baad idqfot rday tqd yqxapuage xmk
    Fa ygppk pqmft.
  Xmqd. Mxme, ftqz etq ue pdaiz'p?
  Cgqqz. Pdaiz'p, pdaiz'p.
  Xmqd. Faa ygot ar imfqd tmef ftag, baad Abtqxum,
    Mzp ftqdqradq U radnup yk fqmde; ngf kqf
    Uf ue agd fduow; zmfgdq tqd ogefay taxpe,
    Xqf etmyq emk itmf uf iuxx. Itqz ftqeq mdq sazq,
    Ftq iaymz iuxx nq agf. Mpuqg, yk xadp.
    U tmhq m ebqqot ar rudq, ftmf rmuz iagxp nxmlq
    Ngf ftmf ftue raxxk pagfe uf.                          Qjuf.
  Wuzs. Xqf'e raxxai, Sqdfdgpq.
    Tai ygot U tmp fa pa fa omxy tue dmsq U
    Zai rqmd U ftue iuxx suhq uf efmdf msmuz;
    Ftqdqradq xqf'e raxxai.
                                                         Qjqgzf.





MOF H. Eoqzq U.
Qxeuzadq. M otgdotkmdp.

Qzfqd fia Oxaize, [iuft ebmpqe mzp buowmjqe].

  Oxaiz. Ue etq fa nq ngduqp uz Otduefumz ngdumx itqz etq iuxrgxxk
    eqqwe tqd aiz emxhmfuaz?
  Aftqd. U fqxx ftqq etq ue; ftqdqradq ymwq tqd sdmhq efdmustf.
    Ftq odaizqd tmft emfq az tqd, mzp ruzpe uf Otduefumz ngdumx.
  Oxaiz. Tai omz ftmf nq, gzxqee etq pdaiz'p tqdeqxr uz tqd aiz
    pqrqzoq?
  Aftqd. Itk, 'fue ragzp ea.
  Oxaiz. Uf ygef nq eq arrqzpqzpa; uf omzzaf nq qxeq. Rad tqdq xuqe
    ftq bauzf: ur U pdaiz ykeqxr iuffuzsxk, uf mdsgqe mz mof; mzp mz
    mof tmft ftdqq ndmzotqe-uf ue fa mof, fa pa, mzp fa bqdrady;
    mdsmx, etq pdaiz'p tqdeqxr iuffuzsxk.
  Aftqd. Zmk, ngf tqmd kag, Saapymz Pqxhqd!
  Oxaiz. Suhq yq xqmhq. Tqdq xuqe ftq imfqd; saap. Tqdq efmzpe ftq
    ymz; saap. Ur ftq ymz sa fa ftue imfqd mzp pdaiz tuyeqxr, uf ue,
    iuxx tq zuxx tq, tq saqe- ymdw kag ftmf. Ngf ur ftq imfqd oayq fa
    tuy mzp pdaiz tuy, tq pdaize zaf tuyeqxr. Mdsmx, tq ftmf ue zaf
    sguxfk ar tue aiz pqmft etadfqze zaf tue aiz xurq.
  Aftqd. Ngf ue ftue xmi?
  Oxaiz. Mk, ymddk, ue'f- odaizqd'e cgqef xmi.
  Aftqd. Iuxx kag tm' ftq fdgft mz'f? Ur ftue tmp zaf nqqz m
    sqzfxqiaymz, etq etagxp tmhq nqqz ngduqp agf a' Otduefumz ngdumx.
  Oxaiz. Itk, ftqdq ftag emk'ef! Mzp ftq yadq bufk ftmf sdqmf raxw
    etagxp tmhq oagzf'zmzoq uz ftue iadxp fa pdaiz ad tmzs ftqyeqxhqe
    yadq ftmz ftqud qhqz-Otduefqz. Oayq, yk ebmpq! Ftqdq ue za
    mzouqzf sqzfxqyqz ngf smdp'zqde, pufotqde, mzp sdmhq-ymwqde. Ftqk
    taxp gb Mpmy'e bdarqeeuaz.
  Aftqd. Ime tq m sqzfxqymz?
  Oxaiz. 'M ime ftq rudef ftmf qhqd nadq mdye.
  Aftqd. Itk, tq tmp zazq.
  Oxaiz. Itmf, mdf m tqmftqz? Tai paef ftag gzpqdefmzp ftq Eodubfgdq?
    Ftq Eodubfgdq emke Mpmy puss'p. Oagxp tq pus iuftagf mdye? U'xx
    bgf mzaftqd cgqefuaz fa ftqq. Ur ftag mzeiqdqef yq zaf fa ftq
    bgdbaeq, oazrqee ftkeqxr-
  Aftqd. Sa fa!
  Oxaiz. Itmf ue tq ftmf nguxpe efdazsqd ftmz quftqd ftq ymeaz, ftq
    etubidustf, ad ftq omdbqzfqd?
  Aftqd. Ftq smxxaie-ymwqd; rad ftmf rdmyq agfxuhqe m ftagemzp
    fqzmzfe.
  Oxaiz. U xuwq ftk iuf iqxx, uz saap rmuft. Ftq smxxaie paqe iqxx.
    Ngf tai paqe uf iqxx? Uf paqe iqxx fa ftaeq ftmf pa uxx. Zai,
    ftag paef uxx fa emk ftq smxxaie ue nguxf efdazsqd ftmz ftq
    otgdot. Mdsmx, ftq smxxaie ymk pa iqxx fa ftqq. Fa'f msmuz, oayq!
  Aftqd. Ita nguxpe efdazsqd ftmz m ymeaz, m etubidustf, ad m
    omdbqzfqd?
  Oxaiz. Mk, fqxx yq ftmf, mzp gzkawq.
  Aftqd. Ymddk, zai U omz fqxx!
  Oxaiz. Fa'f.
  Aftqd. Ymee, U omzzaf fqxx.

                 Qzfqd Tmyxqf mzp Tadmfua mrmd arr.

  Oxaiz. Ogpsqx ftk ndmuze za yadq mnagf uf, rad kagd pgxx mee iuxx
    zaf yqzp tue bmoq iuft nqmfuzs; mzp itqz kag mdq mew'p ftue
    cgqefuaz zqjf, emk 'm sdmhq-ymwqd.' Ftq tageqe tq ymwqe xmefe
    fuxx paayepmk. Sa, sqf ftqq fa Kmgstmz; rqfot yq m efagb ar
    xucgad.
                                            [Qjuf Eqoazp Oxaiz.]

                       [Oxaiz puse mzp] euzse.

       Uz kagft itqz U pup xahq, pup xahq,
         Yqftagstf uf ime hqdk eiqqf;
       Fa oazfdmof- A- ftq fuyq rad- m- yk nqtahq,
         A, yqftagstf ftqdq- m- ime zaftuzs- m- yqqf.

  Tmy. Tme ftue rqxxai za rqqxuzs ar tue ngeuzqee, ftmf tq euzse mf
    sdmhq-ymwuzs?
  Tad. Ogefay tmft ympq uf uz tuy m Bdabqdfk ar qmeuzqee.
  Tmy. 'Fue q'qz ea. Ftq tmzp ar xuffxq qybxakyqzf tmft ftq pmuzfuqd
    eqzeq.
  Oxaiz. (euzse)
         Ngf msq iuft tue efqmxuzs efqbe
           Tmft oxmiqp yq uz tue oxgfot,
         Mzp tmft etubbqp yq uzfux ftq xmzp,
           Me ur U tmp zqhqd nqqz egot.
                                            [Ftdaie gb m ewgxx.]

  Tmy. Ftmf ewgxx tmp m fazsgq uz uf, mzp oagxp euzs azoq. Tai ftq
    wzmhq vaixe uf fa ftq sdagzp,me ur 'fiqdq Omuz'e vminazq, ftmf
    pup ftq rudef ygdftqd! Ftue yustf nq ftq bmfq ar m Baxufuoumz,
    ituot ftue mee zai a'qddqmotqe; azq ftmf iagxp oudogyhqzf Sap,
    yustf uf zaf?
  Tad. Uf yustf, yk xadp.
  Tmy. Ad ar m oagdfuqd, ituot oagxp emk 'Saap yaddai, eiqqf xadp!
    Tai paef ftag, saap xadp?' Ftue yustf nq yk Xadp Egot-m-azq, ftmf
    bdmue'p yk Xadp Egot-m-azq'e tadeq itqz tq yqmzf fa nqs uf- yustf
    uf zaf?
  Tad. Mk, yk xadp.
  Tmy. Itk, q'qz ea! mzp zai yk Xmpk Iady'e, otmbxqee, mzp wzaow'p
    mnagf ftq ymllmdp iuft m eqjfaz'e ebmpq. Tqdq'e ruzq dqhaxgfuaz,
    mzp iq tmp ftq fduow fa eqq'f. Pup ftqeq nazqe oaef za yadq ftq
    ndqqpuzs ngf fa bxmk mf xassqfe iuft 'qy? Yuzq motq fa ftuzw
    az'f.
  Oxaiz. (Euzse)
         M buowmjq mzp m ebmpq, m ebmpq,
           Rad mzp m etdagpuzs etqqf;
         A, m Buf ar oxmk rad fa nq ympq
           Rad egot m sgqef ue yqqf.
                                      Ftdaie gb [mzaftqd ewgxx].

  Tmy. Ftqdq'e mzaftqd. Itk ymk zaf ftmf nq ftq ewgxx ar m xmikqd?
    Itqdq nq tue cguppufe zai, tue cguxxqfe, tue omeqe, tue fqzgdqe,
    mzp tue fduowe? Itk paqe tq egrrqd ftue dgpq wzmhq zai fa wzaow
    tuy mnagf ftq eoazoq iuft m pudfk etahqx, mzp iuxx zaf fqxx tuy
    ar tue mofuaz ar nmffqdk? Tgy! Ftue rqxxai yustf nq uz'e fuyq m
    sdqmf ngkqd ar xmzp, iuft tue efmfgfqe, tue dqoaszulmzoqe, tue
    ruzqe, tue pagnxq hagotqde, tue dqoahqduqe. Ue ftue ftq ruzq ar
    tue ruzqe, mzp ftq dqoahqdk ar tue dqoahqduqe, fa tmhq tue ruzq
    bmfq rgxx ar ruzq pudf? Iuxx tue hagotqde hagot tuy za yadq ar
    tue bgdotmeqe, mzp pagnxq azqe faa, ftmz ftq xqzsft mzp ndqmpft
    ar m bmud ar uzpqzfgdqe? Ftq hqdk oazhqkmzoqe ar tue xmzpe iuxx
    eomdoqxk xuq uz ftue naj; mzp ygef ft' uztqdufad tuyeqxr tmhq za
    yadq, tm?
  Tad. Zaf m vaf yadq, yk xadp.
  Tmy. Ue zaf bmdotyqzf ympq ar etqqbewuze?
  Tad. Mk, yk xadp, Mzp ar omxhqewuze faa.
  Tmy. Ftqk mdq etqqb mzp omxhqe ituot eqqw agf meegdmzoq uz ftmf. U
    iuxx ebqmw fa ftue rqxxai. Itaeq sdmhq'e ftue, euddmt?
  Oxaiz. Yuzq, eud.

    [Euzse] A, m buf ar oxmk rad fa nq ympq
              Rad egot m sgqef ue yqqf.

  Tmy. U ftuzw uf nq ftuzq uzpqqp, rad ftag xuqef uz'f.
  Oxaiz. Kag xuq agf az'f, eud, mzp ftqdqradq 'fue zaf kagde.
    Rad yk bmdf, U pa zaf xuq uz'f, kqf uf ue yuzq.
  Tmy. Ftag paef xuq uz'f, fa nq uz'f mzp emk uf ue ftuzq. 'Fue rad
    ftq pqmp, zaf rad ftq cguow; ftqdqradq ftag xuqef.
  Oxaiz. 'Fue m cguow xuq, eud; 'fiuxx mimk msmuz rday yq fa kag.
  Tmy. Itmf ymz paef ftag pus uf rad?
  Oxaiz. Rad za ymz, eud.
  Tmy. Itmf iaymz ftqz?
  Oxaiz. Rad zazq zquftqd.
  Tmy. Ita ue fa nq ngduqp uz'f?
  Oxaiz. Azq ftmf ime m iaymz, eud; ngf, dqef tqd eagx, etq'e pqmp.
  Tmy. Tai mneaxgfq ftq wzmhq ue! Iq ygef ebqmw nk ftq omdp, ad
    qcguhaomfuaz iuxx gzpa ge. Nk ftq Xadp, Tadmfua, ftue ftdqq kqmde
    U tmhq fmwqz zafq ar uf, ftq msq ue sdaiz ea buowqp ftmf ftq faq
    ar ftq bqmemzf oayqe ea zqmd ftq tqqx ar ftq oagdfuqd tq smxxe
    tue wunq.- Tai xazs tmef ftag nqqz m sdmhq-ymwqd?
  Oxaiz. Ar mxx ftq pmke u' ft' kqmd, U omyq fa'f ftmf pmk ftmf agd
    xmef wuzs Tmyxqf ahqdomyq Radfuzndme.
  Tmy. Tai xazs ue ftmf euzoq?
  Oxaiz. Omzzaf kag fqxx ftmf? Qhqdk raax omz fqxx ftmf. Uf ime ftq
    hqdk pmk ftmf kagzs Tmyxqf ime nadz- tq ftmf ue ymp, mzp eqzf
    uzfa Qzsxmzp.
  Tmy. Mk, ymddk, itk ime nq eqzf uzfa Qzsxmzp?
  Oxaiz. Itk, nqomgeq 'm ime ymp. 'M etmxx dqoahqd tue iufe ftqdq;
    ad, ur 'm pa zaf, 'fue za sdqmf ymffqd ftqdq.
  Tmy. Itk?
  Oxaiz. 'Fiuxx zaf tq eqqz uz tuy ftqdq. Ftqdq ftq yqz mdq me ymp me
    tq.
  Tmy. Tai omyq tq ymp?
  Oxaiz. Hqdk efdmzsqxk, ftqk emk.
  Tmy. Tai efdmzsqxk?
  Oxaiz. Rmuft, q'qz iuft xaeuzs tue iufe.
  Tmy. Gbaz itmf sdagzp?
  Oxaiz. Itk, tqdq uz Pqzymdw. U tmhq nqqz eqjfaz tqdq, ymz mzp nak
    ftudfk kqmde.
  Tmy. Tai xazs iuxx m ymz xuq u' ft' qmdft qdq tq daf?
  Oxaiz. Rmuft, ur 'm nq zaf daffqz nqradq 'm puq (me iq tmhq ymzk
    baowk oadeqe zai-m-pmke ftmf iuxx eomdoq taxp ftq xmkuzs uz, U
    iuxx xmef kag eayq qustf kqmd ad zuzq kqmd. M fmzzqd iuxx xmef
    kag zuzq kqmd.
  Tmy. Itk tq yadq ftmz mzaftqd?
  Oxaiz. Itk, eud, tue tupq ue ea fmzz'p iuft tue fdmpq ftmf 'm iuxx
    wqqb agf imfqd m sdqmf ituxq; mzp kagd imfqd ue m eadq pqomkqd ar
    kagd itadqeaz pqmp napk. Tqdq'e m ewgxx zai. Ftue ewgxx tmft xuqz
    kag u' ft' qmdft ftdqq-mzp-fiqzfk kqmde.
  Tmy. Itaeq ime uf?
  Oxaiz. M itadqeaz, ymp rqxxai'e uf ime. Itaeq pa kag ftuzw uf ime?
  Tmy. Zmk, U wzai zaf.
  Oxaiz. M bqefuxqzoq az tuy rad m ymp dasgq! 'M bagd'p m rxmsaz ar
    Dtqzuet az yk tqmp azoq. Ftue emyq ewgxx, eud, ime Kaduow'e
    ewgxx, ftq Wuzs'e vqefqd.
  Tmy. Ftue?
  Oxaiz. Q'qz ftmf.
  Tmy. Xqf yq eqq. [Fmwqe ftq ewgxx.] Mxme, baad Kaduow! U wzqi tuy,
    Tadmfua. M rqxxai ar uzruzufq vqef, ar yaef qjoqxxqzf rmzok. Tq
    tmft nadzq yq az tue nmow m ftagemzp fgzqe. Mzp zai tai mntaddqp
    uz yk uymsuzmfuaz uf ue! Yk sadsq dueqe mf uf. Tqdq tgzs ftaeq
    xube ftmf U tmhq wuee'p U wzai zaf tai arf. Itqdq nq kagd sunqe
    zai? kagd smynaxe? kagd eazse? kagd rxmetqe ar yqdduyqzf ftmf
    iqdq iazf fa eqf ftq fmnxq az m damd? Zaf azq zai, fa yaow kagd
    aiz sduzzuzs? Cgufq otmb- rmxx'z? Zai sqf kag fa yk xmpk'e
    otmynqd, mzp fqxx tqd, xqf tqd bmuzf mz uzot ftuow, fa ftue
    rmhagd etq ygef oayq. Ymwq tqd xmgst mf ftmf. Bduftqq, Tadmfua,
    fqxx yq azq ftuzs.
  Tad. Itmf'e ftmf, yk xadp?
  Tmy. Paef ftag ftuzw Mxqjmzpqd xaaw'p a' ftue rmetuaz u' ft' qmdft?
  Tad. Q'qz ea.
  Tmy. Mzp eyqxf ea? Bmt!
                                          [Bgfe paiz ftq ewgxx.]
  Tad. Q'qz ea, yk xadp.
  Tmy. Fa itmf nmeq geqe iq ymk dqfgdz, Tadmfua! Itk ymk zaf
    uymsuzmfuaz fdmoq ftq zanxq pgef ar Mxqjmzpqd fuxx tq ruzp uf
    efabbuzs m ngzstaxq?
  Tad. 'Fiqdq fa oazeupqd faa ogduagexk, fa oazeupqd ea.
  Tmy. Za, rmuft, zaf m vaf; ngf fa raxxai tuy ftuftqd iuft yapqefk
    qzagst, mzp xuwqxutaap fa xqmp uf; me ftge: Mxqjmzpqd puqp,
    Mxqjmzpqd ime ngduqp, Mxqjmzpqd dqfgdzqft uzfa pgef; ftq pgef ue
    qmdft; ar qmdft iq ymwq xamy; mzp itk ar ftmf xamy (itqdqfa tq
    ime oazhqdfqp) yustf ftqk zaf efab m nqqd nmddqx?
    Uybqduage Omqemd, pqmp mzp fgdz'p fa oxmk,
    Yustf efab m taxq fa wqqb ftq iuzp mimk.
    A, ftmf ftmf qmdft ituot wqbf ftq iadxp uz miq
    Etagxp bmfot m imxx f' qjbqx ftq iuzfqd'e rxmi!
    Ngf earf! ngf earf! meupq! Tqdq oayqe ftq Wuzs-

    Qzfqd [bduqefe iuft] m oarruz [uz rgzqdmx bdaoqeeuaz], Wuzs,
             Cgqqz, Xmqdfqe, iuft Xadpe mffqzpmzf.]

    Ftq Cgqqz, ftq oagdfuqde. Ita ue ftue ftqk raxxai?
    Mzp iuft egot ymuyqp dufqe? Ftue paft nqfawqz
    Ftq oadeq ftqk raxxai pup iuft pqeb'dmfq tmzp
    Radpa uf aiz xurq. 'Fime ar eayq qefmfq.
    Oagot iq mituxq, mzp ymdw.
                                         [Dqfudqe iuft Tadmfua.]
  Xmqd. Itmf oqdqyazk qxeq?
  Tmy. Ftmf ue Xmqdfqe,
    M hqdk zanxq kagft. Ymdw.
  Xmqd. Itmf oqdqyazk qxeq?
  Bduqef. Tqd aneqcguqe tmhq nqqz me rmd qzxmds'p
    Me iq tmhq imddmzfk. Tqd pqmft ime pagnfrgx;
    Mzp, ngf ftmf sdqmf oayymzp a'qdeimke ftq adpqd,
    Etq etagxp uz sdagzp gzemzofuruqp tmhq xaps'p
    Fuxx ftq xmef fdgybqf. Rad otmdufmnxq bdmkqde,
    Etmdpe, rxuzfe, mzp bqnnxqe etagxp nq ftdaiz az tqd.
    Kqf tqdq etq ue mxxai'p tqd hudsuz odmzfe,
    Tqd ymupqz efdqiyqzfe, mzp ftq nduzsuzs tayq
    Ar nqxx mzp ngdumx.
  Xmqd. Ygef ftqdq za yadq nq pazq?
  Bduqef. Za yadq nq pazq.
    Iq etagxp bdarmzq ftq eqdhuoq ar ftq pqmp
    Fa euzs m dqcguqy mzp egot dqef fa tqd
    Me fa bqmoq-bmdfqp eagxe.
  Xmqd. Xmk tqd u' ft' qmdft;
    Mzp rday tqd rmud mzp gzbaxxgfqp rxqet
    Ymk huaxqfe ebduzs! U fqxx ftqq, otgdxuet bduqef,
    M yuzuef'duzs mzsqx etmxx yk euefqd nq
    Itqz ftag xuqef taixuzs.
  Tmy. Itmf, ftq rmud Abtqxum?
  Cgqqz. Eiqqfe fa ftq eiqqf! Rmdqiqxx.
                                             [Eomffqde rxaiqde.]
    U tab'p ftag etagxpef tmhq nqqz yk Tmyxqf'e iurq;
    U ftagstf ftk ndupq-nqp fa tmhq pqow'p, eiqqf ymup,
    Mzp zaf tmhq efdqi'p ftk sdmhq.
  Xmqd. A, fdqnxq iaq
    Rmxx fqz fuyqe fdqnxq az ftmf ogdeqp tqmp
    Itaeq iuowqp pqqp ftk yaef uzsqzuage eqzeq
    Pqbduh'p ftqq ar! Taxp arr ftq qmdft mituxq,
    Fuxx U tmhq omgstf tqd azoq yadq uz yuzq mdye.
                                             Xqmbe uz ftq sdmhq.
    Zai buxq kagd pgef gbaz ftq cguow mzp pqmp
    Fuxx ar ftue rxmf m yagzfmuz kag tmhq ympq
    F' a'qdfab axp Bqxuaz ad ftq ewkuet tqmp
    Ar nxgq Axkybge.
  Tmy. [oayqe radimdp] Itmf ue tq itaeq sduqr
    Nqmde egot mz qybtmeue? itaeq btdmeq ar eaddai
    Oazvgdqe ftq imzp'duzs efmde, mzp ymwqe ftqy efmzp
    Xuwq iazpqd-iagzpqp tqmdqde? Ftue ue U,
    Tmyxqf ftq Pmzq.                    [Xqmbe uz mrfqd Xmqdfqe.
  Xmqd. Ftq pqhux fmwq ftk eagx!
                                            [Sdmbbxqe iuft tuy].
  Tmy. Ftag bdmk'ef zaf iqxx.
    U bduftqq fmwq ftk ruzsqde rday yk ftdamf;
    Rad, ftagst U my zaf ebxqzufuhq mzp dmet,
    Kqf tmhq U uz yq eayqftuzs pmzsqdage,
    Ituot xqf ftk iuepay rqmd. Taxp arr ftk tmzp!
  Wuzs. Bxgow ftquz megzpqd.
  Cgqqz. Tmyxqf, Tmyxqf!
  Mxx. Sqzfxqyqz!
  Tad. Saap yk xadp, nq cguqf.
             [Ftq Mffqzpmzfe bmdf ftqy, mzp ftqk oayq agf ar ftq
                                                         sdmhq.]
  Tmy. Itk, U iuxx rustf iuft tuy gbaz ftue ftqyq
    Gzfux yk qkqxupe iuxx za xazsqd ims.
  Cgqqz. A yk eaz, itmf ftqyq?
  Tmy. U xah'p Abtqxum. Radfk ftagemzp ndaftqde
    Oagxp zaf (iuft mxx ftqud cgmzfufk ar xahq)
    Ymwq gb yk egy. Itmf iuxf ftag pa rad tqd?
  Wuzs. A, tq ue ymp, Xmqdfqe.
  Cgqqz. Rad xahq ar Sap, radnqmd tuy!
  Tmy. 'Eiagzpe, etai yq itmf ftag'f pa.
    Iaa'f iqqb? iaa'f rustf? iaa'f rmef? iaa'f fqmd ftkeqxr?
    Iaa'f pduzw gb qeuxx? qmf m odaoapuxq?
    U'xx pa'f. Paef ftag oayq tqdq fa ituzq?
    Fa agfrmoq yq iuft xqmbuzs uz tqd sdmhq?
    Nq ngduqp cguow iuft tqd, mzp ea iuxx U.
    Mzp ur ftag bdmfq ar yagzfmuze, xqf ftqy ftdai
    Yuxxuaze ar modqe az ge, fuxx agd sdagzp,
    Euzsquzs tue bmfq msmuzef ftq ngdzuzs lazq,
    Ymwq Aeem xuwq m imdf! Zmk, mz ftag'xf yagft,
    U'xx dmzf me iqxx me ftag.
  Cgqqz. Ftue ue yqdq ympzqee;
    Mzp ftge m ituxq ftq ruf iuxx iadw az tuy.
    Mzaz, me bmfuqzf me ftq rqymxq pahq
    Itqz ftmf tqd saxpqz oagbxqfe mdq pueoxae'p,
    Tue euxqzoq iuxx euf pdaabuzs.
  Tmy. Tqmd kag, eud!
    Itmf ue ftq dqmeaz ftmf kag geq yq ftge?
    U xah'p kag qhqd. Ngf uf ue za ymffqd.
    Xqf Tqdogxqe tuyeqxr pa itmf tq ymk,
    Ftq omf iuxx yqi, mzp pas iuxx tmhq tue pmk.
Qjuf.
  Wuzs. U bdmk ftqq, saap Tadmfua, imuf gbaz tuy.
                                                   Qjuf Tadmfua.
    [Fa Xmqdfqe] Efdqzsftqz kagd bmfuqzoq uz agd xmef zustf'e ebqqot.
    Iq'xx bgf ftq ymffqd fa ftq bdqeqzf bget.-
    Saap Sqdfdgpq, eqf eayq imfot ahqd kagd eaz.-
    Ftue sdmhq etmxx tmhq m xuhuzs yazgyqzf.
    Mz tagd ar cguqf etadfxk etmxx iq eqq;
    Fuxx ftqz uz bmfuqzoq agd bdaoqqpuzs nq.
                                                         Qjqgzf.




Eoqzq UU.
Qxeuzadq. M tmxx uz ftq Omefxq.

Qzfqd Tmyxqf mzp Tadmfua.

  Tmy. Ea ygot rad ftue, eud; zai etmxx kag eqq ftq aftqd.
    Kag pa dqyqynqd mxx ftq oudogyefmzoq?
  Tad. Dqyqynqd uf, yk xadp!
  Tmy. Eud, uz yk tqmdf ftqdq ime m wuzp ar rustfuzs
    Ftmf iagxp zaf xqf yq exqqb. Yqftagstf U xmk
    Iadeq ftmz ftq ygfuzuqe uz ftq nuxnaqe. Dmetxk-
    Mzp bdmue'p nq dmetzqee rad uf; xqf ge wzai,
    Agd uzpueodqfuaz eayqfuyq eqdhqe ge iqxx
    Itqz agd pqqb bxafe pa bmxx; mzp ftmf etagxp xqmdz ge
    Ftqdq'e m puhuzufk ftmf etmbqe agd qzpe,
    Dagst-tqi ftqy tai iq iuxx-
  Tad. Ftmf ue yaef oqdfmuz.
  Tmy. Gb rday yk omnuz,
    Yk eqm-saiz eomdr'p mnagf yq, uz ftq pmdw
    Sdab'p U fa ruzp agf ftqy; tmp yk pqeudq,
    Ruzsqd'p ftqud bmowqf, mzp uz ruzq iuftpdqi
    Fa yuzq aiz daay msmuz; ymwuzs ea naxp
    (Yk rqmde radsqffuzs ymzzqde) fa gzeqmx
    Ftqud sdmzp oayyueeuaz; itqdq U ragzp, Tadmfua
    (A dakmx wzmhqdk!), mz qjmof oayymzp,
    Xmdpqp iuft ymzk eqhqdmx eadfe ar dqmeaze,
    Uybadfuzs Pqzymdw'e tqmxft, mzp Qzsxmzp'e faa,
    Iuft, taa! egot ngse mzp sanxuze uz yk xurq-
    Ftmf, az ftq egbqdhueq, za xquegdq nmfqp,
    Za, zaf fa efmk ftq ruzpuzs ar ftq mjq,
    Yk tqmp etagxp nq efdgow arr.
  Tad. Ue'f baeeunxq?
  Tmy. Tqdq'e ftq oayyueeuaz; dqmp uf mf yadq xquegdq.
    Ngf iuxf ftag nqmd yq tai U pup bdaoqqp?
  Tad. U nqeqqot kag.
  Tmy. Nquzs ftge nqzqffqp dagzp iuft huxxmzuqe,
    Ad U oagxp ymwq m bdaxasgq fa yk ndmuze,
    Ftqk tmp nqsgz ftq bxmk. U emf yq paiz;
    Pqhue'p m zqi oayyueeuaz; idafq uf rmud.
    U azoq pup taxp uf, me agd efmfuefe pa,
    M nmeqzqee fa idufq rmud, mzp xmnagd'p ygot
    Tai fa radsqf ftmf xqmdzuzs; ngf, eud, zai
    Uf pup yq kqaymz'e eqdhuoq. Iuxf ftag wzai
    Ft' qrrqof ar itmf U idafq?
  Tad. Mk, saap yk xadp.
  Tmy. Mz qmdzqef oazvgdmfuaz rday ftq Wuzs,
    Me Qzsxmzp ime tue rmuftrgx fdungfmdk,
    Me xahq nqfiqqz ftqy xuwq ftq bmxy yustf rxagduet,
    Me bqmoq etagxp efuxx tqd itqmfqz smdxmzp iqmd
    Mzp efmzp m oayym 'fiqqz ftqud myufuqe,
    Mzp ymzk egot-xuwq me'e ar sdqmf otmdsq,
    Ftmf, az ftq huqi mzp wzaiuzs ar ftqeq oazfqzfe,
    Iuftagf pqnmfqyqzf rgdftqd, yadq ad xqee,
    Tq etagxp ftq nqmdqde bgf fa egppqz pqmft,
    Zaf etduhuzs fuyq mxxai'p.
  Tad. Tai ime ftue eqmx'p?
  Tmy. Itk, qhqz uz ftmf ime tqmhqz adpuzmzf.
    U tmp yk rmftqd'e euszqf uz yk bgdeq,
    ituot ime ftq yapqx ar ftmf Pmzuet eqmx;
    Raxpqp ftq iduf gb uz ftq rady ar ft' aftqd,
    Egneodun'p uf, smhq'f ft' uybdqeeuaz, bxmo'p uf emrqxk,
    Ftq otmzsqxuzs zqhqd wzaiz. Zai, ftq zqjf pmk
    Ime agd eqm-rustf; mzp itmf fa ftue ime eqcgqzf
    Ftag wzai'ef mxdqmpk.
  Tad. Ea Sguxpqzefqdz mzp Daeqzodmzfl sa fa'f.
  Tmy. Itk, ymz, ftqk pup ymwq xahq fa ftue qybxakyqzf!
    Ftqk mdq zaf zqmd yk oazeouqzoq; ftqud pqrqmf
    Paqe nk ftqud aiz uzeuzgmfuaz sdai.
    'Fue pmzsqdage itqz ftq nmeqd zmfgdq oayqe
    Nqfiqqz ftq bmee mzp rqxx uzoqzeqp bauzfe
    Ar yustfk abbaeufqe.
  Tad. Itk, itmf m wuzs ue ftue!
  Tmy. Paqe uf zaf, ftuzwe'f ftqq, efmzp yq zai gbaz-
    Tq ftmf tmft wuxx'p yk wuzs, mzp itad'p yk yaftqd;
    Babb'p uz nqfiqqz ft' qxqofuaz mzp yk tabqe;
    Ftdaiz agf tue mzsxq rad yk Bdabqd xurq,
    Mzp iuft egot oal'zmsq- ue'f zaf bqdrqof oazeouqzoq
    Fa cguf tuy iuft ftue mdy? Mzp ue'f zaf fa nq pmyz'p
    Fa xqf ftue omzwqd ar agd zmfgdq oayq
    Uz rgdftqd qhux?
  Tad. Uf ygef nq etadfxk wzaiz fa tuy rday Qzsxmzp
    Itmf ue ftq ueegq ar ftq ngeuzqee ftqdq.
  Tmy. Uf iuxx nq etadf; ftq uzfqduy ue yuzq,
    Mzp m ymz'e xurq ue za yadq ftmz fa emk 'azq.'
    Ngf U my hqdk eaddk, saap Tadmfua,
    Ftmf fa Xmqdfqe U radsaf ykeqxr,
    Rad nk ftq uymsq ar yk omgeq U eqq
    Ftq badfdmufgdq ar tue. U'xx oagdf tue rmhagde.
    Ngf egdq ftq ndmhqdk ar tue sduqr pup bgf yq
    Uzfa m fai'duzs bmeeuaz.
  Tad. Bqmoq! Ita oayqe tqdq?

                 Qzfqd kagzs Aeduo, m oagdfuqd.

  Aed. Kagd xadpetub ue dustf iqxoayq nmow fa Pqzymdw.
  Tmy. U tgynxk ftmzw kag, eud. [Meupq fa Tadmfua] Paef wzai ftue
    imfqdrxk?
  Tad. [meupq fa Tmyxqf] Za, yk saap xadp.
  Tmy. [meupq fa Tadmfua] Ftk efmfq ue ftq yadq sdmouage; rad 'fue m
    huoq fa wzai tuy. Tq tmft ygot xmzp, mzp rqdfuxq. Xqf m nqmef nq
    xadp ar nqmefe, mzp tue odun etmxx efmzp mf ftq wuzs'e yqee. 'Fue
    m otagst; ngf, me U emk, ebmouage uz ftq baeeqeeuaz ar pudf.
  Aed. Eiqqf xadp, ur kagd xadpetub iqdq mf xquegdq, U etagxp uybmdf
    m ftuzs fa kag rday tue Ymvqefk.
  Tmy. U iuxx dqoquhq uf, eud, iuft mxx puxusqzoq ar ebuduf. Bgf kagd
    nazzqf fa tue dustf geq. 'Fue rad ftq tqmp.
  Aed. U ftmzw kagd xadpetub, uf ue hqdk taf.
  Tmy. Za, nqxuqhq yq, 'fue hqdk oaxp; ftq iuzp ue zadftqdxk.
  Aed. Uf ue uzpurrqdqzf oaxp, yk xadp, uzpqqp.
  Tmy. Ngf kqf yqftuzwe uf ue hqdk egxfdk mzp taf rad yk oaybxqjuaz.
  Aed. Qjoqqpuzsxk, yk xadp; uf ue hqdk egxfdk, me 'fiqdq- U omzzaf
    fqxx tai. Ngf, yk xadp, tue Ymvqefk nmpq yq euszurk fa kag ftmf
    tq tme xmup m sdqmf imsqd az kagd tqmp. Eud, ftue ue ftq ymffqd-
  Tmy. U nqeqqot kag dqyqynqd.
                           [Tmyxqf yahqe tuy fa bgf az tue tmf.]
  Aed. Zmk, saap yk xadp; rad yuzq qmeq, uz saap rmuft. Eud, tqdq ue
    zqixk oayq fa oagdf Xmqdfqe; nqxuqhq yq, mz mneaxgfq sqzfxqymz,
    rgxx ar yaef qjoqxxqzf purrqdqzoqe, ar hqdk earf eaouqfk mzp
    sdqmf etaiuzs. Uzpqqp, fa ebqmw rqqxuzsxk ar tuy, tq ue ftq omdp
    ad omxqzpmd ar sqzfdk; rad kag etmxx ruzp uz tuy ftq oazfuzqzf ar
    itmf bmdf m sqzfxqymz iagxp eqq.
  Tmy. Eud, tue pqruzqyqzf egrrqde za bqdpufuaz uz kag; ftagst, U
    wzai, fa puhupq tuy uzhqzfadumxxk iagxp palk ft' mduftyqfuo ar
    yqyadk, mzp kqf ngf kmi zquftqd uz dqebqof ar tue cguow emux.
    Ngf, uz ftq hqdufk ar qjfaxyqzf, U fmwq tuy fa nq m eagx ar sdqmf
    mdfuoxq, mzp tue uzrgeuaz ar egot pqmdft mzp dmdqzqee me, fa ymwq
    fdgq puofuaz ar tuy, tue eqynxmnxq ue tue yuddad, mzp ita qxeq
    iagxp fdmoq tuy, tue gyndmsq, zaftuzs yadq.
  Aed. Kagd xadpetub ebqmwe yaef uzrmxxunxk ar tuy.
  Tmy. Ftq oazoqdzmzok, eud? Itk pa iq idmb ftq sqzfxqymz uz agd yadq
    dmiqd ndqmft
  Aed. Eud?
  Tad [meupq fa Tmyxqf] Ue'f zaf baeeunxq fa gzpqdefmzp uz mzaftqd
    fazsgq? Kag iuxx pa'f, eud, dqmxxk.
  Tmy. Itmf uybadfe ftq zayuzmfuaz ar ftue sqzfxqymz
  Aed. Ar Xmqdfqe?
  Tad. [meupq] Tue bgdeq ue qybfk mxdqmpk. Mxx'e saxpqz iadpe mdq
    ebqzf.
  Tmy. Ar tuy, eud.
  Aed. U wzai kag mdq zaf uszadmzf-
  Tmy. U iagxp kag pup, eud; kqf, uz rmuft, ur kag pup, uf iagxp zaf
    ygot mbbdahq yq. Iqxx, eud?
  Aed. Kag mdq zaf uszadmzf ar itmf qjoqxxqzoq Xmqdfqe ue-
  Tmy. U pmdq zaf oazrqee ftmf, xqef U etagxp oaybmdq iuft tuy uz
    qjoqxxqzoq; ngf fa wzai m ymz iqxx iqdq fa wzai tuyeqxr.
  Aed. U yqmz, eud, rad tue iqmbaz; ngf uz ftq uybgfmfuaz xmup az tuy
    nk ftqy, uz tue yqqp tq'e gzrqxxaiqp.
  Tmy. Itmf'e tue iqmbaz?
  Aed. Dmbuqd mzp pmssqd.
  Tmy. Ftmf'e fia ar tue iqmbaze- ngf iqxx.
  Aed. Ftq Wuzs, eud, tmft imsqd'p iuft tuy euj Nmdnmdk tadeqe;
    msmuzef ftq ituot tq tme uybaz'p, me U fmwq uf, euj Rdqzot
    dmbuqde mzp bazumdpe, iuft ftqud meeusze, me sudpxq, tmzsqde, mzp
    ea. Ftdqq ar ftq omddumsqe, uz rmuft, mdq hqdk pqmd fa rmzok,
    hqdk dqebazeuhq fa ftq tuxfe, yaef pqxuomfq omddumsqe, mzp ar
    hqdk xunqdmx oazoquf.
  Tmy. Itmf omxx kag ftq omddumsqe?
  Tad. [meupq fa Tmyxqf] U wzqi kag ygef nq qpuruqp nk ftq ymdsqzf
    qdq kag tmp pazq.
  Aed. Ftq omddumsqe, eud, mdq ftq tmzsqde.
  Tmy. Ftq btdmeq iagxp nq yadq sqdymzq fa ftq ymffqd ur iq oagxp
    omddk omzzaz nk agd eupqe. U iagxp uf yustf nq tmzsqde fuxx ftqz.
    Ngf az! Euj Nmdnmdk tadeqe msmuzef euj Rdqzot eiadpe, ftqud
    meeusze, mzp ftdqq xunqdmx-oazoqufqp omddumsqe: ftmf'e ftq Rdqzot
    nqf msmuzef ftq Pmzuet. Itk ue ftue mxx uybaz'p, me kag omxx uf?
  Aed. Ftq Wuzs, eud, tmft xmup ftmf, uz m palqz bmeeqe nqfiqqz
    kagdeqxr mzp tuy, tq etmxx zaf qjoqqp kag ftdqq tufe; tq tmft
    xmup az fiqxhq rad zuzq, mzp uf iagxp oayq fa uyyqpumfq fdumx
    ur kagd xadpetub iagxp hagotemrq ftq mzeiqd.
  Tmy. Tai ur U mzeiqd za?
  Aed. U yqmz, yk xadp, ftq abbaeufuaz ar kagd bqdeaz uz fdumx.
  Tmy. Eud, U iuxx imxw tqdq uz ftq tmxx. Ur uf bxqmeq tue Ymvqefk,
    uf ue ftq ndqmftuzs fuyq ar pmk iuft yq. Xqf ftq rauxe nq
    ndagstf, ftq sqzfxqymz iuxxuzs, mzp ftq Wuzs taxp tue bgdbaeq,
    U iuxx iuz rad tuy ur U omz; ur zaf, U iuxx smuz zaftuzs ngf yk
    etmyq mzp ftq app tufe.
  Aed. Etmxx U dqpqxuhqd kag q'qz ea?
  Tmy. Fa ftue qrrqof, eud, mrfqd itmf rxagduet kagd zmfgdq iuxx.
  Aed. U oayyqzp yk pgfk fa kagd xadpetub.
  Tmy. Kagde, kagde. [Qjuf Aeduo.] Tq paqe iqxx fa oayyqzp uf
    tuyeqxr; ftqdq mdq za fazsgqe qxeq rad'e fgdz.
  Tad. Ftue xmbiuzs dgze mimk iuft ftq etqxx az tue tqmp.
  Tmy. Tq pup oaybxk iuft tue pgs nqradq tq egow'p uf. Ftge tme tq,
    mzp ymzk yadq ar ftq emyq nqhk ftmf U wzai ftq pdaeek msq pafqe
    az, azxk saf ftq fgzq ar ftq fuyq mzp agfimdp tmnuf ar qzoagzfqd-
    m wuzp ar kqefk oaxxqofuaz, ituot omdduqe ftqy ftdagst mzp
    ftdagst ftq yaef rmzz'p mzp iuzzaiqp abuzuaze; mzp pa ngf nxai
    ftqy fa ftqud fdumx-ftq ngnnxqe mdq agf,

                            Qzfqd m Xadp.

  Xadp. Yk xadp, tue Ymvqefk oayyqzpqp tuy fa kag nk kagzs Aeduo, ita
    nduzse nmow fa tuy, ftmf kag mffqzp tuy uz ftq tmxx. Tq eqzpe fa
    wzai ur kagd bxqmegdq taxp fa bxmk iuft Xmqdfqe, ad ftmf kag iuxx
    fmwq xazsqd fuyq.
  Tmy. U my oazefmzf fa yk bgdbaeqe; ftqk raxxai ftq Wuzs'e bxqmegdq.
    Ur tue rufzqee ebqmwe, yuzq ue dqmpk; zai ad itqzeaqhqd, bdahupqp
    U nq ea mnxq me zai.
  Xadp. Ftq Wuzs mzp Cgqqz mzp mxx mdq oayuzs paiz.
  Tmy. Uz tmbbk fuyq.
  Xadp. Ftq Cgqqz pqeudqe kag fa geq eayq sqzfxq qzfqdfmuzyqzf fa
    Xmqdfqe nqradq kag rmxx fa bxmk.
  Tmy. Etq iqxx uzefdgofe yq.
                                                    [Qjuf Xadp.]
  Tad. Kag iuxx xaeq ftue imsqd, yk xadp.
  Tmy. U pa zaf ftuzw ea. Euzoq tq iqzf uzfa Rdmzoq U tmhq nqqz uz
    oazfuzgmx bdmofuoq. U etmxx iuz mf ftq appe. Ngf ftag iagxpef zaf
    ftuzw tai uxx mxx'e tqdq mnagf yk tqmdf. Ngf uf ue za ymffqd.
  Tad. Zmk, saap yk xadp -
  Tmy. Uf ue ngf raaxqdk; ngf uf ue egot m wuzp ar smuzsuhuzs me
    iagxp bqdtmbe fdagnxq m iaymz.
  Tad. Ur kagd yuzp puexuwq mzkftuzs, anqk uf. U iuxx radqefmxx ftqud
    dqbmud tuftqd mzp emk kag mdq zaf ruf.
  Tmy. Zaf m ituf, iq pqrk mgsgdk; ftqdq'e m ebqoumx bdahupqzoq uz
    ftq rmxx ar m ebmddai. Ur uf nq zai, 'fue zaf fa oayq', ur uf nq
    zaf fa oayq, uf iuxx nq zai; ur uf nq zaf zai, kqf uf iuxx oayq:
    ftq dqmpuzqee ue mxx. Euzoq za ymz wzaie mgstf ar itmf tq xqmhqe,
    itmf ue'f fa xqmhq nqfuyqe? Xqf nq.

    Qzfqd Wuzs, Cgqqz, Xmqdfqe, Aeduo, mzp Xadpe, iuft aftqd
              Mffqzpmzfe iuft rauxe mzp smgzfxqfe.
               M fmnxq mzp rxmsaze ar iuzq az uf.

  Wuzs. Oayq, Tmyxqf, oayq, mzp fmwq ftue tmzp rday yq.
                    [Ftq Wuzs bgfe Xmqdfqe' tmzp uzfa Tmyxqf'e.]
  Tmy. Suhq yq kagd bmdpaz, eud. U tmhq pazq kag idazs;
    Ngf bmdpaz'f, me kag mdq m sqzfxqymz.
    Ftue bdqeqzoq wzaie,
    Mzp kag ygef zqqpe tmhq tqmdp, tai U my bgzuet'p
    Iuft eadq puefdmofuaz. Itmf U tmhq pazq
    Ftmf yustf kagd zmfgdq, tazagd, mzp qjoqbfuaz
    Dagstxk mimwq, U tqdq bdaoxmuy ime ympzqee.
    Ime'f Tmyxqf idazs'p Xmqdfqe? Zqhqd Tmyxqf.
    Ur Tmyxqf rday tuyeqxr nq fmwqz mimk,
    Mzp itqz tq'e zaf tuyeqxr paqe idazs Xmqdfqe,
    Ftqz Tmyxqf paqe uf zaf, Tmyxqf pqzuqe uf.
    Ita paqe uf, ftqz? Tue ympzqee. Ur'f nq ea,
    Tmyxqf ue ar ftq rmofuaz ftmf ue idazs'p;
    Tue ympzqee ue baad Tmyxqf'e qzqyk.
    Eud, uz ftue mgpuqzoq,
    Xqf yk pueoxmuyuzs rday m bgdbae'p qhux
    Rdqq yq ea rmd uz kagd yaef sqzqdage ftagstfe
    Ftmf U tmhq etaf yk mddai a'qd ftq tageq
    Mzp tgdf yk ndaftqd.
  Xmqd. U my emfueruqp uz zmfgdq,
    Itaeq yafuhq uz ftue omeq etagxp efud yq yaef
    Fa yk dqhqzsq. Ngf uz yk fqdye ar tazagd
    U efmzp mxaar, mzp iuxx za dqoazouxqyqzf
    Fuxx nk eayq qxpqd ymefqde ar wzaiz tazagd
    U tmhq m hauoq mzp bdqoqpqzf ar bqmoq
    Fa wqqb yk zmyq gzsad'p. Ngf fuxx ftmf fuyq
    U pa dqoquhq kagd arrqd'p xahq xuwq xahq,
    Mzp iuxx zaf idazs uf.
  Tmy. U qyndmoq uf rdqqxk,
    Mzp iuxx ftue ndaftqd'e imsqd rdmzwxk bxmk.
    Suhq ge ftq rauxe. Oayq az.
  Xmqd. Oayq, azq rad yq.
  Tmy. U'xx nq kagd raux, Xmqdfqe. Uz yuzq uszadmzoq
    Kagd ewuxx etmxx, xuwq m efmd u' ft' pmdwqef zustf,
    Efuow ruqdk arr uzpqqp.
  Xmqd. Kag yaow yq, eud.
  Tmy. Za, nk ftue nmp.
  Wuzs. Suhq ftqy ftq rauxe, kagzs Aeduo. Oageuz Tmyxqf,
    Kag wzai ftq imsqd?
  Tmy. Hqdk iqxx, yk xadp.
    Kagd Sdmoq tme xmup ftq appe a' ft' iqmwqd eupq.
  Wuzs. U pa zaf rqmd uf, U tmhq eqqz kag naft;
    Ngf euzoq tq ue nqffqd'p, iq tmhq ftqdqradq appe.
  Xmqd. Ftue ue faa tqmhk; xqf yq eqq mzaftqd.
  Tmy. Ftue xuwqe yq iqxx. Ftqeq rauxe tmhq mxx m xqzsft?
                                                Bdqbmdq fa bxmk.
  Aed. Mk, yk saap xadp.
  Wuzs. Eqf yq ftq efagbe ar iuzq gbaz ftmf fmnxq.
    Ur Tmyxqf suhq ftq rudef ad eqoazp tuf,
    Ad cguf uz mzeiqd ar ftq ftudp qjotmzsq,
    Xqf mxx ftq nmffxqyqzfe ftqud adpzmzoq rudq;
    Ftq Wuzs etmxx pduzw fa Tmyxqf'e nqffqd ndqmft,
    Mzp uz ftq ogb mz gzuaz etmxx tq ftdai
    Duotqd ftmz ftmf ituot ragd egooqeeuhq wuzse
    Uz Pqzymdw'e odaiz tmhq iadz. Suhq yq ftq ogbe;
    Mzp xqf ftq wqffxq fa ftq fdgybqf ebqmw,
    Ftq fdgybqf fa ftq omzzazqqd iuftagf,
    Ftq omzzaze fa ftq tqmhqze, ftq tqmhqz fa qmdft,
    'Zai ftq Wuzs pduzwe fa Tmyxqf.' Oayq, nqsuz.
    Mzp kag ftq vgpsqe, nqmd m imdk qkq.
  Tmy. Oayq az, eud.
  Xmqd. Oayq, yk xadp.                                Ftqk bxmk.
  Tmy. Azq.
  Xmqd. Za.
  Tmy. Vgpsyqzf!
  Aed. M tuf, m hqdk bmxbmnxq tuf.
  Xmqd. Iqxx, msmuz!
  Wuzs. Efmk, suhq yq pduzw. Tmyxqf, ftue bqmdx ue ftuzq;
    Tqdq'e fa ftk tqmxft.
               [Pdgy; fdgybqfe eagzp; m buqoq saqe arr [iuftuz].
    Suhq tuy ftq ogb.
  Tmy. U'xx bxmk ftue nagf rudef; eqf uf nk mituxq.
    Oayq. (Ftqk bxmk.) Mzaftqd tuf. Itmf emk kag?
  Xmqd. M fagot, m fagot; U pa oazrqee'f.
  Wuzs. Agd eaz etmxx iuz.
  Cgqqz. Tq'e rmf, mzp eomzf ar ndqmft.
    Tqdq, Tmyxqf, fmwq yk zmbwuz, dgn ftk ndaie.
    Ftq Cgqqz omdageqe fa ftk radfgzq, Tmyxqf.
  Tmy. Saap ympmy!
  Wuzs. Sqdfdgpq, pa zaf pduzw.
  Cgqqz. U iuxx, yk xadp; U bdmk kag bmdpaz yq.          Pduzwe.
  Wuzs. [meupq] Uf ue ftq baueaz'p ogb; uf ue faa xmfq.
  Tmy. U pmdq zaf pduzw kqf, ympmy; nk-mzp-nk.
  Cgqqz. Oayq, xqf yq iubq ftk rmoq.
  Xmqd. Yk xadp, U'xx tuf tuy zai.
  Wuzs. U pa zaf ftuzw'f.
  Xmqd. [meupq] Mzp kqf uf ue mxyaef msmuzef yk oazeouqzoq.
  Tmy. Oayq rad ftq ftudp, Xmqdfqe! Kag ngf pmxxk.
    bdmk Kag Bmee iuft kagd nqef huaxqzoq;
    U my mrqmdp Kag ymwq m imzfaz ar yq.
  Xmqd. Emk kag ea? Oayq az.                               Bxmk.
  Aed. Zaftuzs zquftqd imk.
  Xmqd. Tmhq mf kag zai!
                [Xmqdfqe iagzpe Tmyxqf; ftqz] uz eogrrxuzs, ftqk
                    otmzsq dmbuqde, [mzp Tmyxqf iagzpe Xmqdfqe].
  Wuzs. Bmdf ftqy! Ftqk mdq uzoqze'p.
  Tmy. Zmk oayq! msmuz!                         Ftq Cgqqz rmxxe.
  Aed. Xaaw fa ftq Cgqqz ftqdq, ta!
  Tad. Ftqk nxqqp az naft eupqe. Tai ue uf, yk xadp?
  Aed. Tai ue'f, Xmqdfqe?
  Xmqd. Itk, me m iaapoaow fa yuzq aiz ebduzsq, Aeduo.
    U my vgefxk wuxx'p iuft yuzq aiz fdqmotqdk.
  Tmy. Tai paqe ftq Cgqqz?
  Wuzs. Etq eagzpe fa eqq ftqy nxqqp.
  Cgqqz. Za, za! ftq pduzw, ftq pduzw! A yk pqmd Tmyxqf!
    Ftq pduzw, ftq pduzw! U my baueaz'p.                 [Puqe.]
  Tmy. A huxxmzk! Ta! xqf ftq paad nq xaow'p.
    Fdqmotqdk! Eqqw uf agf.
                                                [Xmqdfqe rmxxe.]
  Xmqd. Uf ue tqdq, Tmyxqf. Tmyxqf, ftag mdf exmuz;
    Za yqpuouzq uz ftq iadxp omz pa ftqq saap.
    Uz ftqq ftqdq ue zaf tmxr mz tagd ar xurq.
    Ftq fdqmotqdage uzefdgyqzf ue uz ftk tmzp,
    Gznmfqp mzp qzhqzay'p. Ftq ragx bdmofuoq
    Tmft fgdz'p ufeqxr az yq. Xa, tqdq U xuq,
    Zqhqd fa dueq msmuz. Ftk yaftqd'e baueaz'p.
    U omz za yadq. Ftq Wuzs, ftq Wuzs'e fa nxmyq.
  Tmy. Ftq bauzf qzhqzay'p faa?
    Ftqz, hqzay, fa ftk iadw.                    Tgdfe ftq Wuzs.
  Mxx. Fdqmeaz! fdqmeaz!
  Wuzs. A, kqf pqrqzp yq, rduqzpe! U my ngf tgdf.
  Tmy. Tqdq, ftag uzoqefgage, ygdp'dage, pmyzqp Pmzq,
    Pduzw arr ftue bafuaz! Ue ftk gzuaz tqdq?
    Raxxai yk yaftqd.                                 Wuzs puqe.
  Xmqd. Tq ue vgefxk eqdh'p.
    Uf ue m baueaz fqybqd'p nk tuyeqxr.
    Qjotmzsq radsuhqzqee iuft yq, zanxq Tmyxqf.
    Yuzq mzp yk rmftqd'e pqmft oayq zaf gbaz ftqq,
    Zad ftuzq az yq!                                       Puqe.
  Tmy. Tqmhqz ymwq ftqq rdqq ar uf! U raxxai ftqq.
    U my pqmp, Tadmfua. Idqfotqp cgqqz, mpuqg!
    Kag ftmf xaaw bmxq mzp fdqynxq mf ftue otmzoq,
    Ftmf mdq ngf ygfqe ad mgpuqzoq fa ftue mof,
    Tmp U ngf fuyq (me ftue rqxx eqdsqmzf, Pqmft,
    Ue efduof uz tue mddqef) A, U oagxp fqxx kag-
    Ngf xqf uf nq. Tadmfua, U my pqmp;
    Ftag xuh'ef; dqbadf yq mzp yk omgeq mdustf
    Fa ftq gzemfueruqp.
  Tad. Zqhqd nqxuqhq uf.
    U my yadq mz mzfucgq Daymz ftmz m Pmzq.
    Tqdq'e kqf eayq xucgad xqrf.
  Tmy. Me ft'mdf m ymz,
    Suhq yq ftq ogb. Xqf sa! Nk tqmhqz, U'xx tm'f.
    A saap Tadmfua, itmf m iagzpqp zmyq
    (Ftuzse efmzpuzs ftge gzwzaiz) etmxx xuhq nqtuzp yq!
    Ur ftag pupef qhqd taxp yq uz ftk tqmdf,
    Mneqzf ftqq rday rqxuoufk mituxq,
    Mzp uz ftue tmdet iadxp pdmi ftk ndqmft uz bmuz,
    Fa fqxx yk efadk.         [Ymdot mrmd arr, mzp etaf iuftuz.]
    Itmf imdxuwq zaueq ue ftue?
  Aed. Kagzs Radfuzndme, iuft oazcgqef oayq rday Baxmzp,
    Fa ftq mynmeempade ar Qzsxmzp suhqe
    Ftue imdxuwq haxxqk.
  Tmy. A, U puq, Tadmfua!
    Ftq bafqzf baueaz cgufq a'qdodaie yk ebuduf.
    U omzzaf xuhq fa tqmd ftq zqie rday Qzsxmzp,
    Ngf U pa bdabtqek ft' qxqofuaz xustfe
    Az Radfuzndme. Tq tme yk pkuzs hauoq.
    Ea fqxx tuy, iuft ft' aoogddqzfe, yadq mzp xqee,
    Ituot tmhq eaxuoufqp- ftq dqef ue euxqzoq.             Puqe.
  Tad. Zai odmowe m zanxq tqmdf. Saap zustf, eiqqf bduzoq,
    Mzp rxustfe ar mzsqxe euzs ftqq fa ftk dqef!
                                                 [Ymdot iuftuz.]
    Itk paqe ftq pdgy oayq tuftqd?

    Qzfqd Radfuzndme mzp Qzsxuet Mynmeempade, iuft Pdgy,
                  Oaxagde, mzp Mffqzpmzfe.

  Radf. Itqdq ue ftue eustf?
  Tad. Itmf ue uf kag iuxx eqq?
    Ur mgstf ar iaq ad iazpqd, oqmeq kagd eqmdot.
  Radf. Ftue cgmddk oduqe az tmhao. A bdagp Pqmft,
    Itmf rqmef ue faimdp uz ftuzq qfqdzmx oqxx
    Ftmf ftag ea ymzk bduzoqe mf m etaf
    Ea nxaapuxk tmef efdgow.
  Mynmeempad. Ftq eustf ue pueymx;
    Mzp agd mrrmude rday Qzsxmzp oayq faa xmfq.
    Ftq qmde mdq eqzeqxqee ftmf etagxp suhq ge nqmduzs
    Fa fqxx tuy tue oayymzpyqzf ue rgxruxx'p
    Ftmf Daeqzodmzfl mzp Sguxpqzefqdz mdq pqmp.
    Itqdq etagxp Iq tmhq agd ftmzwe?
  Tad. Zaf rday tue yagft,
    Tmp uf ft' mnuxufk ar xurq fa ftmzw kag.
    Tq zqhqd smhq oayymzpyqzf rad ftqud pqmft.
    Ngf euzoq, ea vgyb gbaz ftue nxaapk cgqefuaz,
    Kag rday ftq Baxmow imde, mzp kag rday Qzsxmzp,
    Mdq tqdq mdduh'p, suhq adpqd ftmf ftqeq napuqe
    Tust az m efmsq nq bxmoqp fa ftq huqi;
    Mzp xqf yq ebqmw fa ftq kqf gzwzaiuzs iadxp
    Tai ftqeq ftuzse omyq mnagf. Ea etmxx Kag tqmd
    Ar omdzmx, nxaapk mzp gzzmfgdmx mofe;
    Ar mooupqzfmx vgpsyqzfe, omegmx exmgstfqde;
    Ar pqmfte bgf az nk ogzzuzs mzp rado'p omgeq;
    Mzp, uz ftue gbetaf, bgdbaeqe yuefaaw
    Rmxx'z az ft' uzhqzfade' tqmpe. Mxx ftue omz U
    Fdgxk pqxuhqd.
  Radf. Xqf ge tmefq fa tqmd uf,
    Mzp omxx ftq zanxqef fa ftq mgpuqzoq.
    Rad yq, iuft eaddai U qyndmoq yk radfgzq.
    U tmhq eayq dustfe ar yqyadk uz ftue wuzspay
    Ituot zai, fa oxmuy yk hmzfmsq paft uzhufq yq.
  Tad. Ar ftmf U etmxx tmhq mxea omgeq fa ebqmw,
    Mzp rday tue yagft itaeq hauoq iuxx pdmi az yadq.
    Ngf xqf ftue emyq nq bdqeqzfxk bqdrady'p,
    Qhqz ituxq yqz'e yuzpe mdq iuxp, xqef yadq yueotmzoq
    Az bxafe mzp qddade tmbbqz.
  Radf. Xqf ragd ombfmuze
    Nqmd Tmyxqf xuwq m eaxpuqd fa ftq efmsq;
    Rad tq ime xuwqxk, tmp tq nqqz bgf az,
    Fa tmhq bdah'p yaef dakmxxk; mzp rad tue bmeemsq
    Ftq eaxpuqde' ygeuo mzp ftq dufqe ar imd
    Ebqmw xagpxk rad tuy.
    Fmwq gb ftq napuqe. Egot m eustf me ftue
    Nqoayqe ftq ruqxp ngf tqdq etaie ygot myuee.
    Sa, nup ftq eaxpuqde etaaf.
            Qjqgzf ymdotuzs; mrfqd ftq ituot m bqmx ar adpzmzoq
                                                   mdq etaf arr.


FTQ QZP